---
title: 2021作品
description: 2021年的创作。多多关照


date: 2021-01-01
lastmod: 2026-05-29T02:50:14+08:00

math: true
mermaid: false

cover: /blog/post/2021/01/01/2021作品/cover.jpg



categories:
  - 现代诗
  - 文言
  - 归档
  - 现代文字
  - 旧诗
tags:
  - 精神病
---
# 2021作品

## 朽船

*2021.1.6*

勇士的号角  封存进道道衰老  
旷古的谜局  不过水纹环绕  
陨落了  消散了  沉默的变迁  
心神不宁  走进光与暗的Phase相交  

银色的珍珠照映尖细的喊叫  
失败者的梦想共咸水舞蹈  
大海的激流吹破沸腾的泡沫  
快乐  快乐  前进  前进  
令血肉不清的骸骨操动魔鬼的笙箫  
歌唱的乐音撕破  
众神的苦恼  

当金色的船沉入凄悲的海底  
青灰的末日将刀鞘窒息  
波涛  歌挽  逝去的生生是群山的讥笑  
脚步  不前  无尽的翻滚洗刷所有的荣耀  
天空失去样貌  海洋倾覆泥淖  
灿烂的光辉蒸腾出漆黑呼啸  

梦醒  都散去  
不论如何拯救  不论如何祈祷  
支离破碎的大船  焕然一新。  
它在那里  就在那里  
却去不了

2021.1.6GCY自习课


## 沉铜

*2021.1.11*

水花斑驳  
墨痕点点  绿色的盛开若春芽初绽  
游荡的歌酒漫无目的地盘旋  
光滑的明鉴怅然跌倒在如镜水面  
嬉笑的澎湃卷出消蚀的残条  
表面的气泡不足看光与梦的变幻  

错  
优雅并淡然观望高傲的沉没  
许久的雕栏横斜人去楼空  
方圆欺侮蒸汽留余怨  
刹那的苦痛移向远方的鸟鸣  
细沙流尽间手捧日月已换  

2021.1.12GCY数学课

（2024.1.22）后面的日记里写了这里的落款日期搞错了。

## 历史奴隶

*2021.1.11*

卷帙行走淘尽风萧马鸣  
斗酒十千不过沙尘一瞥  
教训的虚无游弋  亘古的菽黍留迹  
如或知尔  帷幕顶端的规律天旋地转  

抽象的举措胜过千里银箭  
枯燥的采样步趋随三人成虎  
剥出名字剥去时间纸币一丝不挂  
纵金银疾驰河水  川上的沉吟拨过孤轴如打点计时器与纸袋  
这史官的朱红仍倾慕钢刀与利刃  

何处非历史？何处无明天？  
土地和哲人无契亦无需兑现  
轰轰烈烈沉浮迷乱席下初梦  
城楼远望河改山移  哭声殆尽  
这所有的竟是实在  若沉重的脚步回音伴粗哑的磁带  
奴隶竟是我  小子何述焉！


## 秋航

*2021.1.14*

深秋熙熙攘攘  
人潮中呼唤  
枯叶划过呼吸  落落大方  
丝雨轻浮  行云微冷  
清秋立楼台伫立远望  
蝉声渐寒  稻起千层浪  

颤抖地拨开细密的花香  
独行于小道  青石清朗  
秋高  宁静的目光沉倒在光滑的河畔  
这故都的火红扬起光芒  

凄  惨淡黄花落入坑坑洼洼  
再把酒相看  雅俗共赏  
悠长的脚印扫过不安的泥土  
越来越高，越来越远  
茱萸遍插  一人痴狂  

暴躁的秋雨环顾望旧乡  
失去的丰收在荒草间俯仰  
流水冲去尘埃痛洗脚印的迷茫  
举手投足本身便不被容忍  
那便抛却岁月积淀的金黄  
在没有歌声中高唱起航  

2021.1.14GCY数学课

（2024.1.22）这四首包括前后的一些东西都抽象到某种程度了……理论上也还是一如既往地一边思考一边乱写的，现在仍然能大致体会当时的感觉。有些东西的确是不注释就不会有人看懂的吧，但是我也并没有想去专门解释，估计我也解释不来。就这样吧。

## 倦，迷

*2021.1.15*

醴尽意怠困冬寒，骄烦飞雪皱尘寰。  
年年弹铗君不语，来去如风嘲空挽。

草，好消极啊，就跟要放弃一样……没有这个意思，只是自嘲自叙罢了。

（2024.1.22）好惨啊。


## 重重

*2021.1.15*

风轻云淡铁消磨，死生有命平意挪。  
天下纷纷何如君，繁星重踏不识我！

（2024.1.22）好惨啊。


## 江南价值

*2021.1.16*
深院小庭飞花挽，烟渚江风薄暮迟。画舟湖心歌相挽，墨染幽径深深行。  
闺铺愁绪晨起看，孤立茕茕思意缓。针绣罗绮翻飞见，朱帘多闭楼渐空。  
无情怎知春初梦，百载伤悲却朦胧。愁者何顾人间尘，峨嵋颦间染山河。  
心苦闭，户独倚，画屏却无君留意。灯烛圆照星汉叹，对镜无心珊珊泣。  

荡破风平划静匿，歌酒不藏君不明。流水桃花行不待，灯火人家苦生计。  
明月照破，微动涟漪，垂柳阑干，孤苦不同鸿雁意。  
云锦徐织，丘峦高望，谁许情深定高低？  
冬春薄寒也透骨，旷野孤寻圣贤迹。百年长流随风去，郁郁长歌久久立。  
奇峰流云揽光岚，悠然南山菊落尽。且须乐，人间冷暖君莫弃。  

南天荒野起宏图，天下覆水，岁熟历历。只手却把河川弃，苦短，生世恨不期。  
丝锦如何苦苦流，万户深积，年年寒暑实仓廪。滴滴血哺君后土，却是行歌相答去。  
小儿不忘尘化土，步履行迹伤行力。潮望沙欺玉龙死，心未冷，千秋臣臣何相离。  
昔日长歌铸吾魂，纵不知，瑟瑟织机铁蹄利，表里踏向日月屈。  

天马南来，九鼎南移。却望河山归不去，和梦不作，社稷燕脂匀注。

（2024.1.22）太抽象了。这是当时复习历史考试的时候的不明精神状态下搞的。算是有一些对历史什么的思考吧。但是很多事实就是瞎臆测的，不过也没什么事实就是了。


## 江南价值·续

*2021.1.22*

靖康元嘉，百年丘墟，黄天荡里，权谋恣意。  
扬州烽火，神州沉陆，孝文宏图谁须记？  
阑干长啸，卷帙灯影，朱阁绮楼，我江流去。  
平生苦恨，君长北望，嗟叹神州经行处。  
路长报，谩学诗，戎马兵旗，天下文人弃。  

有时淮，有时江，锦衣玉食总偏安。  
此处风景，却是血泪，染却秦淮泣新亭。  
谁道婉约，此处却不可风萧马鸣？休将玉石，纵那金陵！  

硝烟尘土墨，谁人寻太平？天下九州，意阑难驱，自古风烟不相离。  
茶倾南北，花染旌旗，经纶几世千年未易。  
三秋轻狂，风却卷去，大鹏游弋。  
共那河川，共那痴梦，共浩浩之气，万里行还需这天地。  
莫使万马喑，莫纵腕暴戾。我自长歌，陆沉不复，何须采薇！  
“为实现中华民族伟大复兴而奋斗终生！”

（2024.1.22）当时可能在读辛弃疾集什么的。里面很多北伐什么的典故，算是借着抒发了点什么吧。总觉得有些句子意义不明到有点政治不太正确（。当时的豪情壮志真好啊。


## 云·终章

*2021.1.25*

### 一

丹丘立  
夫子把酒浇地  
张扬的草木渗进苦的缝隙  
在自由的坟前为白虹奠祭  
没有河流，没有海浪，没有鱼群  
清晰的黑夜人影在地  
浓醇的涩味悄悄遍布土壤  
此地无我 又何处流淌  

尖利的笛声从平地浮起  
悄寂中光明忘记呼吸  
稍纵即逝 星辰细密  
苍白的指节掠过残破的碑文  
没有蝉鸣，没有哭泣  
仅是沉沉的云墨便可以压抑  
丧失 祈祷 长跪不起  

许多日子之前  
自由被轻轻地埋葬于此地  
那墓碑渐斜  
而去者未归  
之字的回廊不免是强权的游戏  
未来却是何方？ 远方却是何地？  
慵懒的命运沉默不语  
人世的苦难整整齐齐  

那斗酒是献给明月的吗？  
明月却在重云中掩泣  
竟是去宽慰那长眠的自由  
多么可笑！  
无边的黑暗盘旋降临  
笛声散去  

### 二

浩荡的层云裹挟缄默的山峦  
薄暮晖光照云巅的游船  
古柏苍松不在意桃花开落早晚  
沉静里高昂 平淡里凋亡  
怎样的脚步抵不过料峭的春寒  

云却似那海 那波澜  
轻蔑的眼光抛却凡间的冷暖  
钟声荡起细浪  
高立的方亭何知东海何方  
颜色淡褪 风景倦累  
众鸟高飞意不适  
独坐落落这千年  

孤峰野草 自命清高  
寄蜉蝣而清心寡欲  
又何必是葬花一遭？？  
银河如雪  
谁不寂寥  
他可长笑  
谁不可微笑  

终究是江河里含沙的  
伤感地随清澈的泪 浑浊的泪  
交给这土地  
锈蚀了锁链  
那时钟槌不见  

### 三

石砌的高墙困顿无限的田野  
落魄的秋风奚落河湾的残缺  
稻穗流出血泪的湖泊  
在灼热的大气中总是干涸  
刀耕火种不免于历史的屠戮  
暗淡的表皮不再反射苍然暮色  

耸立 坍圮 消亡  
这所有的城墙一如细草的露水  
终究散入烈焰的拷问 舞步的低唱  
血与火早已流成千回百转  
将那日夜都逐渐推缓  
伫立 高歌凄婉  
鬼魅的浅吟熔化所谓的杂质  
长河里太多未知  
又何必知道它流向何方？  

山川已干 我泪不干  
纵然是风车也夺不去命运的循环  
丰饶的大地把贫瘠浇灌  
微张的血盆大口随风沙日渐龟裂  
红色的血 生命的红  
是否在流转中稀释 在稀释中原谅？  

光 枯萎叶片上残痛的冰霜  
徐徐而降 却是惦念草中虫唱  
如刀刃划过这小小的原野  
平坦得连草都不愿留下  
又刹那冲刷出千沟万壑  
何以谈生命的力量…  

### 四

不论那美的声音如何三日绕梁  
不论血与泪如何在大海里碰撞  
却总是寂静  
寂静  
寂静  

云  
本来就不该只属于天空吧  

---

最近乐清缺水，挺难受的，谨以此献给所有默默奉献的地表径流、地下径流、水汽输送、植物蒸腾、海水蒸发、降水……（误）

挺无聊的，想到要把云打字打出来，便无聊地再写了这所谓的“终章”。终章并不代表什么东西结束了，也只是同往常一样有感而发吧。还是想献给曾经（无论未来会不会）浇酒、洒泪、滴血与挥汗的人们。我也想告诉自己要继续前进，相信生命的力量和感激所有的一切。云，本来就不应该只属于天空吧。

2021.1.25 GCY数学课+第一节晚自习


## 无恨

*2021.2.7*

无聊划水的时候写的，也不知道想表达什么……CD不要介意吧  
也算是写给自己的  

面容平静以端详 平静的过往  
佯歌欢畅 衣衫欲悲伤  
寂寞强调理想 却去张扬  
虎豹虬龙流过 三尺信坊  
焦躁和谐共舞 可知  
却是为有光  

何孤苦盘旋 孤苦亦可栖身！  
美与苦之间 却是有无数探芳人  
足迹无需杂乱 只消择木  
既定那星斗 又何畏古人  

将那一切都沉聚  
绽放 消散  
来这世上是尽情一场  
纵忧去侵略 也要喜忧参半  
恨谁呢？ 恨世道？ 恨那些人？  
且去恨！  

2021.1.22晚自习第一节  

给CD


## 致特朗普

*2021.2.13*

真是我的大失败，淦

本来想写一波社会主义好之类的东西的

但是这几天都在摸鱼……对不起了特朗普先生

---

致特朗普  
尊敬的特朗普先生：

您好！

您的总统任期是2017年1月20日-2021年1月20日。今天，在您离开总统宝座还未一个月的时候，我惊奇地发现您对我带来的影响。

2017年1月20日，我还是一个五年级的小男孩。在您当选总统之前，我并没有特别关心时事，只知道奥巴马的任期要结束了。我有一次不经意间看到有关您和希拉里女士进行辩论的新闻，还看到了奇怪的媒体宣称“美国第一位女性总统即将诞生”的报道。但最后您当上了总统。我记得在2017年的第一个学期，一节体育课上，有个同学告诉我“川普当上了美国总统，他会说‘四川普通话’”。也许是从那个时候开始，我认识到这个世界的具体和有趣。那个时候还是我身边充满了所谓公知的呼声的时代，我也天真地以为我所生活的地方充满了粗俗、冲动和缺乏远见。对于美国内部的矛盾我也只是对种族问题略知一二，也读到过《这片土地是神圣的》而被其中的“人属于土地”触动。那个时候，我并不清楚地知道我们有什么不同，也并不知道什么意识形态或是政治体制，也没有意识到您将给这个世界带来的变化。那个时候世界对我来说依旧充满了简单和快乐，也不会有人在我面前教我怎么双标或者是怎么对付各种人。

上了初中之后，我在接近两年的时间里都相当盲目地狂妄自大，像您一样地狂妄自大。虽然您的自大相当不可理喻，但是您背后的美利坚帝国显然比我拥有更多的资本。就像您的自大给自己带来许多麻烦一样，我也因为自大给自己带来了很多麻烦。当时我内心空虚，整日以奇怪的言论自居高明，自以为自己不仅可以评判世间的一切，更可以通过阴谋来打败我的所有竞争者。那个时候我也从一些零零散散的新闻报道和茶余饭后的聊天中了解到您是一个奇怪的人，许多人称您为疯子，我对您的印象是疯狂和不理智。尽管我并不知道对您来说理智意味着什么，但是我如果是您就不会搞贸易战，也不会发布一些会加剧民族撕裂和外交对立的政令。那个时候我也不明白您的目的，实际上也没有心思去思考这些事情。尽管当时我一无所知花里胡哨，我还是在想到过“世界是流动的，开始便无法结束”这样的话。也许您在那个时候也应该做一些更有益的事情。说实话，贸易战给在教室里学习的我和整个中国都敲响了警钟，一定程度上让我坚定了好好学习的志向，尤其是让我初步认识到不被卡脖子是多么的重要。又一次我在与同学的争执过后愤然地说出“只有强大才能保护好自己想要保护的东西”，这也许也与您所做的有关吧。那个时候我也学习到一些有关美国的历史。我并不喜欢资本主义最终阶段的帝国主义，但是还是会被《独立宣言》和《葛底斯堡演说》有所触动。当时我还是不了解生活在美利坚大地上的人们如何生活，包括在政治上和经济上，我所知道的只是工业军事发达，农业高度自动化，地广人稀，有一些贫民窟，以及有拍犯罪的电影。那时好莱坞的电影和在许多人身上一样一定程度上引导了我的审美和价值观，他们也同时激发了我探索世界的热情。

后来，我在一处楼梯下明白了自己不应该那样自大，认识到了人生存的基本需求，虽然没有去究其原因。于是我便愿意思考了，不知道您当时是否愿意。在长年累月的思考之后，我对世界的理解有所加深。原来我还只是知道一些“美国”“贸易战”“华为”“芯片”的模模糊糊的语句，那时我逐渐了解到贸易战是为了什么，通过什么手段，可能带来什么；我也慢慢知道了美国的较为完整的历史，知道了来克星顿的枪声，南北战争和罗斯福新政；我的结论是美国有着极其强大的力量和复杂的国情。我还了解到您在竞选总统之前是个商人，这个事实让我不禁思考商人在这个社会上应该承担怎样的角色。在我看着历史书上的照片感慨克林顿相貌英俊的时候，我的内心已经燃起了热爱我的祖国中国的火焰。有一天，在厦门，那个金砖五国举行过峰会的城市，我对着上午斜切进屋子的阳光，坐在课桌上猛地意识到自己已经思考了那么多，意识到了思考的力量。那个时候我一直向前进，尽管有些盲目但是收获了很多。那个时候我有着许许多多的热情，而无暇去回望过去或是反思自己曾经犯下的错误或者发表的愚蠢的言论。我在许多实践中遇到困难，用“故天降大任于斯人也必先……“来激励自己，并且开始慢慢地咀嚼”生于忧患，死于安乐“。逐渐地我自以为把世界想通了。这并不完全是狂妄，那时我的世界观初步地形成了。那段时间我认真地学习数学，手中掌握了一点点对抗命运的武器。您相信命运吗？那个时候我已经不相信命运，但是还是保留着机械论的观点。与之相关地我也逐渐不再相信宗教，开始有意识地以科学为信仰。我当时也并没有更多地追究为什么。

又是半年过去了。在2019年的下半年，我在一个人待着的生活中感到许多孤独。您会感到孤独吗？也许不会吧，每天繁多的政务想必已经让您寝食难安。在政治上我想您并不是孤独的，您的支持者们的呼声和行动可以充分地说明这一点。我却感到一定程度的休克，因为我失去了接触周遭生活的各种符号，一个人慢慢地思考。我也有些忘记了过去燃起的一些热情，而在许许多多的幻梦中学会了务实，坚定了梦想。人都是有梦想的，您的梦想也许是MAGA吧……您的国家也会赋予公民很多梦想，但是人们为了生存却常常不得不忘记那些梦想。但是孤注一掷总是危险的行径。我在那时看起来似乎比您还要漫无目的许多，但是我的笔尖之下开始开出力量的花朵，为我明白一些东西做好了准备。那段时间我意识到技术所蕴含的力量，也一定程度上明白了为什么那么多人对美利坚的空气那样的渴望。因为自己因无力而无法达成自己想要的东西，我明白了人们对于力量的渴望。没有力量，人连自己都保护不好。您说对吧？2019年末我在上海待过一段时间。就是那个上海。我在上海吃KFC，吃烧烤，看夜晚的天空，思考生活的细节和政治究竟有什么联系。您是否也会在吃炸鸡或者打高尔夫球队时候思考这些问题？如果有机会的话我可以请你吃一顿烧烤，然后好好聊聊这些问题。

随之而来的是新冠肺炎疫情。于是我放假在家，只能上网课。不知道您是否知道我们是怎样在钉钉上度过一个个日夜，又是怎样地在QQ群里上传答案？……想必您也不会感兴趣吧，您似乎对如何正当的双标更加痴迷。毫无疑问当时在您的国家的课桌前也有着无数学生默默地上着网课或是别的什么，为了建设美利坚或是别的什么而努力着。我不知道您是否在意保证建设者——或者说每一个人——的健康和安全。也许这并不在您的能力范围之内，或者这并不在您的职责范围之内……总会有些人喜欢想当然，对吧？诚然，中国学生的“网课时代”相比正常上课效果差了很多，但是还是让许多人学到了东西。疫情期间——啊不，应当说是我们所谓的疫情期间——发生了许多事情，譬如武汉市的一些高官被裁撤，媒体报道了许多组织和个人的问题，对我来讲我也看到了光。光，light，就是在真空中以299792458m/s传播的东西之一，某位神在第一天创造的东西。就在我的身边，我意识到了“集中力量办大事”“全国一盘棋”的奇妙的力量。我感到无比地震惊。恰好当时我刚刚了解到一些有关经济的东西，对于世界局势的认知也多了那么一点，于是我清楚地认识到自己是幸运的，我所生活的城市出现了新冠肺炎病例，但我没有得新冠肺炎。在互联网上explore的时间里，我学会了诸如“阴阳”“钓鱼”这样的有趣的词汇，十分感慨这个时代人们为了一些目的而采取的手段之多样。那段谣言四起的时期，人心是混乱的，但是许多人和我一样在国家和世界的厄运之中找到了依托。时至今日，营销号仍然活跃在这个国家的各个角落，我们需要很长一段时间来提高中国国民的整体素质。人为利昏，在经济增长乏力的时代地球上每一名人类都不太容易……或许您除外？想必您也是不容易的，您要办很多大事，需要和很多人辩论，需要进行很多分析和计算，甚至还要和“不民主”的中国官场一样日夜提心吊胆，您需要整天提防着来自党内党外国内国外的敌人。生于忧患，死于安乐，想必您还是谙熟的。到现在我都十分敬佩您能够临危不惧，从容自若地处理所有问题，尽管问题好像很难处理得完。

这是当然了，问题总是很难处理完的。每个人都面对着无数的问题。在2020年初到9月，我的心态还是比较轻松的，因为许多事情都有捷径。但是付出是很重要的，不知道您是否对这件事情有所意识。那段时间我也没有去逃避问题，毕竟我身上还是有自己的使命和追求。世界在我面前逐渐具体，我却没有办法去面对它给我带来的一切。现实依旧是沉重的，人们还是必须拼尽全力去为了未来能有面包吃而不断地竞争，还有许多人是为了现在能有面包吃，还有的人是为了不被面包吃掉。我越来越清晰地看到世界的图样，但是并没有办法去做什么，只能用一些言论来鼓励自己。您大概并不需要自我鼓励吧？生活的美好也许已经足以让您永不灰心地前进。

然后，我也没什么要说的，到了现在，中国阴历——就是按照那个灰不溜秋的荒无人烟，竖立着几面您的先辈插上去现在已经变白的旗子的地方所编的历法——的2020年要过完了。不知道您会不会喜欢过中国年。春节是对中国人来说十分重要的节日，现在，过年的气息也逐渐浓重。很不幸我的学校才放假没有多久，让我一直没有时间跟您写这封酝酿已久的信。

扯远了。您暂且还是听我话痨完吧，想必您也知道我是为了水空间和找一个机会发表一些想法。

我错了，特朗普先生，真的很对不起，由于我这几天摸鱼过多，我没有时间来向您宣传共产主义了，对不起，毕竟您没有我自己重要。  

……祝您新年快乐。  

阴历庚子年腊月二十七，二十八，辛丑年正月初二。


## 无题

*2021.5.1*

夜幕茫茫寒风凛，腥云处处曙光微。  
草芥蝼蚁居尘垢，楼塔狼犬吠惊雷。  
欲把钩秤斩晨昏，还需利刃辩是非。  
无联双手共明天，应是劳动最fj。

@黑大爷

（2023.9.9）当时向qh解释的：“2019年劳动节，我在教室的黑板上写劳动最光荣，黑大爷改成了劳动最fj”


## 安阳行有感

*2021.6.26*

辛丑五月初七至初九，余同书院师友自京师赴河南揽胜。历两城，游山水，观名胜，溯文史之滥觞。叹五千风景，寻当世文章。安阳者，古所谓邺城也。今以“七朝古都”称。其山川形胜，绝景处处，上古之风四下可见，可谓厚也。甲骨周易皆出于此，古今历历，多明君贤臣。先人之迹多得存，得一览古都风貌。

于文字博物馆、殷墟博物馆一窥殷商景况。龙骨片片，刻痕道道，似诉千年光景。彼时，君王贵族卜兴亡以甲骨，成万片大观。甲骨乃成文，文者文明之志也。昔仓颉奇想，所以华夏文脉千年不断者。殷人之智不可不叹。其器、服、饰，或陶或玉，工艺之细，审美之精，所未尝料。更有妇好墓址，可观昔时之兴盛。细数之，彼时华夏方兴，先祖之器物遗迹如数在眼，即处柜中坑中，逝者如斯而于川流长存，实乃幸事。

周易亦安阳之珍。昔文王演周易，留经典于世，功乃大焉。于汤阴博物馆略观其义，羑里城中更见其道。“自强不息，厚德载物”云者，即出《象传》。今日观之，可以行健律君子，可以卦象见古人也。于羑里城观文王求贤一幕，礼贤下士此之谓也。行八卦阵中亦趣味无穷。所思者二：陷囹圄而志坚，探天地大道，文王者也。吾等经纬数学，亦须忍困而作；贤才难遇，求贤如此，而遇贤驾辇车者，今世鲜也。此皆族之精神，国之魂骨，不可不继。

后至岳庙凭吊，所感犹多。岳王，昔国之良将，民之父母，殒小人之手，实令唏嘘。庙前后列岳云诸烈之堂。雕画眉宇，凌厉逼人，诚国之士而含冤也！又见碑文数处，《满江红》《出师表》皆在列。更无数后人吊以字画碑帖，遍庙侧堂前，历宋今数百年。秦桧奸臣虽一世得势，千秋公义自在人心。自古美忠臣，以正气长存耳。然岳王既薨，中原河山即不复矣，此朱墨碑林无以追也。所谓“难教人间无风雨，但求九州少鬼狐”云耳。

途亦经灵泉寺、文峰塔。跋涉穿行之间，叹古人工巧至此，必兴师动众。然皆有所损，今日得见只横看耳，犹以灵泉诸佛像甚。虽如此，可见古都雄风，仰圣贤之骨，钻兴亡之道。安阳历千年风雨而常新，探几处潮头而守道，可谓“人文日新”也。根之所存，亦人之所立耳。


## 无题

*2021.7.1*

南国旧日浮夏浪，昔年冷月没寒星。  
一去身居千里望，还复梦转百年听。  
笑语历历群山远，雨幕重重孤意行。  
何须登高何须吟，我辈自要山河明！

离开南方的家乡，来到祖国的另一块地方…  

没有什么区别吧qwq


## 求真西安之行

*2021.7.11-12*

近日，同书院师友游于西安、宝鸡、咸阳。此数城皆古胜地也，历岁岁而巍然，至今犹立于关中也。自先秦以来，朝朝增古都风貌，自唐而衰；然墓宫无数藏山水之间，观之犹喟叹耳。

西周之朝，都于岐邑，今宝鸡也。昔周王征戎，穆公千里，韩帅暗度，历历犹在兹。吾等观青铜千器，自西周自秦初，风骨铿锵而各异。叹工之精与思之巧也。器中多珍奇，犹忆何尊为甚。何尊者，所以「中国」二言始见于器也。尊形精而义远，虽千年而魄常在也。又览景公陵寝，其壮阔不吾尝知也。器随虽移，昔秦日上之势直逼耳目。其黄肠题凑居葬具之冠，自僭越映其志哉。秦尝于关中四迁，经代代经营，终得扫六合而并天下，陕其山川亦犹助之耳。兵马俑者，始皇之作，其伤劳未可知，而统一之盛得一窥。阵列四方，甲坚镞利，诚帝王之师耳。

秦二世而亡，而汉继之。历三朝休息，汉武起其征伐。霍去病、卫青远击匈奴，封狼居胥，煊赫之功于霍墓石雕以一见。诸石雕嵌于石中，浑然天成，匠所巧思也。以雕志功，今思之亦饶有趣味。又览昭、茂、杜陵及江村墓。汉之营，于九州兴盛世，经纬四海之初也。彼时汉人乍兴，虽百姓无以脱劳苦，亦东方之星火也。所存俑者器者，犹存上古风貌，亦见尊容耳。诸器用各异而形益胜，而神韵言所不可绘。汉者，吞吐之气具，经纶之学日广，而天下之名初开；百姓未与和乐，然诚不可同东周语也。

大唐之气象者，今犹向往无限也。于几处博物馆观三彩、器具无数，叹唐人运料精熟，犹以素陶为极。器具、歌舞兼异域之风，昔气吞河山之势得见一斑。赴乾陵瞻无字碑及诸石雕，亦展开合之气。立雁塔四周，昔进士题名，长安花尽，乃得意风景。又入永泰公主墓、章怀太子墓，长道斜下，寒气中见四壁画彩，于深处隐约望顶处星辰，感贞观遗风之治也。壁画藏历博，漫漫而观，宫中庭外，天上人间，无所不绘，无可不叹。以笔墨绘盛世长安，诚千年长望之景。于芙蓉园观二演出，水光交融，剑袖齐舞，琵琶醉弹，墨染河山，震人心扉。盛唐气象，心向往之！

秦、汉及唐者，皆一统之世也。气益盛而天下益兴。今观之，仅史书、器物，仍可阅旧日胜景。然陵寝多盗，加之年岁，文物所存者，非昔日全景耳。兼收并蓄之气象者，非口中之物也。今向往之，须兵强马壮以持之，须生者奋发以图之，非一日之功耳。细思，今民之衣食于唐亦胜百里也，而内忧外患仍存。追盛唐之气，兴社稷，富万家，非吾等所不能为，而在行哉！
