---
title: 2017作品
description: 阁窗堆栏杆，寒光白宣，一纸朱砂自血泪，平字只叙凡。

date: 2017-01-01
lastmod: 2026-06-06T02:46:48+08:00

math: true
mermaid: false

cover: /blog/post/2017/01/01/2017作品/cover.jpg



categories:
  - 词
  - 现代诗
tags:
  - 精神病
---
# 2017作品

## 破阵子·虚意无声

*2017.8.2*

言下一片天火，不知花开花落。杨柳声里泪成雪，傲了无知人静卧，笑看刀影过。  
谁理人间分合，八月声声顿惑。点点雨中情削薄，独伫万古愁更破，直叹爱恨多。

（2023.9.8）当时乱写的，没眼看。有的用语单独拿出来也还可以，整体就不知道在干什么了。



## 凤箫吟·七夕

*2017.10.31*

听山斜，寒灯独挂，风吹琅琅秋月。锦绣人初遇，偷泣玉栏，长烟慢望霞。浓愁浓封蜡，忆空空、丝穿千里。却输半天涯，远隔落花又发。  
夜茶，琉璃穿瓦，冰灯明、洋洋洒洒。昔年多梦浅，今日痴情深，不知天上。银河惜落地，长长结，曼歌轻舞，难忘青葱。

读韩缜《凤箫吟·锁离愁》有感，摹几字，惜听误某人生日，又忆林杰《乞巧》，相来忘怀。


（2023.9.8）有几句感觉也不是完全不能看。当时莫名以为七月七是鬼节，后来才发现。且不谈。


## 曲终了

*2017.11*

曲终人散终有时  
在未来  
谁会凝望着我的双眸  
让炊烟的在长风中  
飘散至无  
让回忆在灵魂尽头  
找到归宿


## 苍老

*苍老 2017.11.1*

从这刻开始，我守望大海；  
所有的人物，都默默离开；  
你不会明白，苍老的悲哀；  
醉生梦死里，无助的空白；  
美丽的主角，不为配角回来；  
寻那梨花白，幽幽长着青苔；  
岁月的仓促，默默人心暴晒；  
拿下了面具，无力地门打开。

给～～我也不知道


（2023.9.8）还有点意思。梨花白什么的应该是从《千里之外》里听来的。当时应该没有读过《面朝大海，春暖花开》，要是能早点读到这种东西就好了，当时翻翻的席慕容的确有点言之无物和不适合小朋友了。


## 青玉案·流光三首

*2017.11.10*

异影高泛映远树，片凌乱、枝突兀。两面落是不同处，来时垣堵，难得宽馀，一夜惊寐寤。  
旋起压落千星台，幻迷秋水情不再。刹那辉光，黯然垂罔，思你思断肠。



几时风满玉楼倾，扬洒挥、煞氤氲。高灯独拢细丝擎，不应归去，笑眼飘盈盈。  
玱琅浮云半空停，渲透宣縇山不平。来去难有耀金瓶，一时飘然，瓓光凋红杏。



一日千里行匆匆，冰丝透、转惊风。行雨琼滴映苍华，皓月嵌宇，冷冷清清，前后眺幽冥。  
雪落若飞察伤处，艳艳倩倩渐虚空。一日落尽镶殇终，不过回头，黯然越星明。

读辛弃疾《青玉案》，有感而发



（2023.9.8）怎么老是写出一些几乎不存在的字。不得不说众里寻他千百度还是太厉害了啊。这个之二上阙怎么还少写了一句，晕晕。


## 木兰花·惊梅曲

*2017.11.12*

落红纷然谢殊途，镶冬凛寒花荼毒。晨起飘血又惊梅，北风不凋旧时树。  
愁魂深起望空户，独然行步尘世浮。真假难知唯梦浅，心念朝朝与暮暮。

忽起“惊梅”之思，故作

（2023.9.8）好一个荼毒。感觉也没看出哪里有什么梅花的特质，当时还是想象力太丰富了啊。


## 言颜延

*2017.11.12*

当我开始变得沉默寡言，  
不再过于追求缠绵，  
那一段段时光，  
淡忘，  
纪念。  
当悲哀在大地的绵延，  
心像断了的弦，  
那染透了的群峦，  
是谁的，  
眼眸？


## 定风波·阳关道

*2017.11.13*

万里铺愁月水照，星垂异阑越风耀。不言青山凡胜雨，难说。阳关冷热免清绍。  
向阳冰雪穿峨然，空旷。来去思觅怎还原？飘洒巍巍重重岭，向前，如龙坚行如梦明。


（2024.1.26）这写的是个啥？


## 兰陵王·七夕

*2017.11.13*

星消逝，残风吹落暮日。霜未起、苍空断碧，桑垟天地血华赤。临岸辉光，卷成、千里不识。漫漫浮、长消长起，香魂腾漂论曲直。  
拨弦断心弦，梦萦千年牵，刀挂烟先，滴泪封情失缠绵。冉冉无波漾，新消峦延，花叶自凋天上凡，鲜声再不艳。  
垟歌，田飞雪。早寒轻取舍，岭然彷徨，一点徐旁钩刀惹。杀绝人间言，方缺愫者，旧时磨，年年苦。

（2024.1.26）这写的是个啥？太tm抽象了。也不知道七夕在哪里了。



## 兰陵王·七夕之二

*2017.11.14*
青丝缠，盼然路莺语乱。凌波泛、儿女情长，水烟偏斗谁成全？又是挂帆，瓓珊、仰星坠盘。薰薰宸，破落牵挂，向日独看情黯淡。  
辉墙波灿唤，乡壤寐不言，迎高偏偏，哑声风下一条旋。阁窗堆栏杆，寒光白宣，一纸朱砂自血泪，平字只叙凡。  
覆来，又离去。东南西北流，山峦清秀，向向青台畔边仇。劫难太轻柔，望尽瞳眸，钟声回转，登园楼、不回头。


（2024.1.26）还是很抽象。那时候好像很喜欢用什么什么然和莫名其妙写一个凡。很怀疑当时的精神状态（虽然确实不太好）。敲这个真折磨啊。





## 凤箫吟·春歌

*2017.11.30*

点春烟，蛰起伏年，起落无常心徊连。相思一念牵，望君之脸，徘然无眠。一暮一朝一天，束绵延、央歌即偏。却而低眉黛，渲遍阳关田。  
刹那，去时难闲，生无常，言语万千。落红双双打，血抑先前。待天青烟起，乌船流，桃花暮雨。等不过，昔时芳草，今日翩翩。


（2024.1.26）“望君之脸”上有疑似是某人写的“em…”，真是好笑又好悲。





## 云X·奇迹说

*2017.12.5*

（原稿已丢失）  
苍茫天地 和鬼神  
浩然虚空 的繁星  
云雾渺荡  
中那奇迹般的孕育  
十年之约  
谁兑现了我？

我茫茫行步 在痴心寰宇  
越看越淡 却幼稚得不着边  
厌倦了人世的正反比例  
人生一世，草木一秋  
奇迹？还是谎言？  
纵然束去 什么都已无所谓

千年的夙愿 瞬间即散  
还是太直白 春来  
管理员就设定旖旎春色吧  
管它多厚爱 我怕冷  
我怕沉厚 怕成为雪花  
坠落  
到天涯

大概却乎短了些罢？  
随兴就好  
奇迹也不多  
都尽力压缩

2017.12.5重写于数学课

（2024.1.26）当时可能也是记错了或者纯粹是乱说，但是我也想不起来也不想追溯了，就这样吧。后面几篇也是这个情况。管理员什么的可能是看三体看的。


## 云XI·血月

*2017.12.5*

（原稿）  
惊风  
月出惊山  
血华如朱砂  
这是长恨的月牙！

很久了 几亿年了 少有的血月  
不详的……凶兆  
死神 永生的镰刀  
黑夜被焚烧  
乌鸦叫 天荒地老  
不知不觉  
地上 男孩女孩依偎 瑟瑟  
我 却 漠然

亘古的悬念 出鞘的利剑  
已然是千年 轮回，又出现  
末日已过了  恐惧在高歌  
这么多进退取舍 害死猫  
还饿死白鸽

时光被浪费 我还剩多少资格  
靠近它 然后凤凰于飞？  
终究是夜的美梦  
不敢言归

2017.12.5重写于数学课



## 云XII·巍峨

*2017.12.7*

（原名山山，原稿已丢失）  

依赖 山的脚步  
月如钩 山折腰  
数亿的点点积累  
怎堪瞬间崩塌  
烟消云灭？

跨越万千年的巍峨  
山脉在升腾 时光在传承  
宏大 在数亿之巅  
微小 每一滴凝冰  
刹那 每一缕阳光  
自不回头 石烂岩殇

在谁身旁彷徨  
青山不老 看云来云去  
天际的飘荡 不若定然岩层  
海日起伏 化石的泪珠  
海里的山  
看得见谁巍峨？

我一生平庸  
不若山空  
洁白有何用  
但时光给我生命  
不得不  
感谢那巅上的人们  
在筑梦

2017.12.7重写于数学课



## 云XIII·水的告别

*2017.12.7*

（原定题为[如水·告别·终章]）  

再见了 人世苍凉  
云和长水 默然地看人们玩着游戏  
在各种场子里徘徊  
一点点离去 然后大笑 心碎

人间总却缺少点成熟  
人们总做自己的鬼寐  
而还是时常有人抬头  
看云 然后思考  
我离天很远 对  
但我离真心更远 不错  
距离让人分离  
分离产生距离

哦，很好 不要在乎  
永生的相见 不过是瞬间  
再见了 管它回不回来  
别在乎运气什么  
自己来

2017.12.7重写于午休，听写全对，3遍，《鸟》的生字词都抄了


## 云XIV·归途

*2017.12.8*

归途 硝烟四起  
不给我抹涂  
日暮 独自哭  
雨声息息 认得孰？

穿云入 挂云瀑  
敢问谁如？  
来去淡如初。  
阳光坠然 还铺  
爱屋 也及乌  
乌死 屋在哪加减乘除？

迷惑的心 恍然飘忽  
瞬间凝固 又瞬间  
化为虚无  
归途是路

长长远远的迷雾  
花开花落 即一改变  
一切的来回都是回归  
还有何年相见  
剩下的无助灵魂  
而到了哪飘摇无助  
必须选择不同的路  
而归途，大概都一样  
死亡，然后是甚？  
殇 天下苍凉

谁还能 默默  
守候我身旁  
终归要自己走


（2024.2.5）好中二。有点一语成谶的好笑。


## 云XV·荣耀

*2017.12.8*

何曾 他们将辉煌浪费  
经历荣耀 最终向天空下跪  
时光荏苒 这已是初心的五倍  
那些奇迹 也会将人连累

神不会死 像鬼寐  
王者的英姿 比翼双飞  
才发现 你的美 他不配  
慢悠悠我行云流水  
她他它 成了定音锤  
碎揉了花蕊 许那千年罪

对 我仍是云 卓尔不群 
金光闪闪  
那确实太阳的光辉  
火烧 十里的原野  
恐惧在延续  
芒尖 琼华如玉

时间倘若停止  
荣耀，便脆弱不堪 霎时消散  
我还在等待 海枯石烂  
云不在报复，在呵护  
而这时，谁能隐瞒

流河了 尽日阑干  
无心数天下一二三  
扬起船帆 还没完  
日照高山  
扣下了  
光里的  
模糊影子

2017.12.8



## 云XVI·审判

*2017.12.8*

有人会问我 为什么用罗马数字  
那当我写到几十 走笔是固执？  
消逝的几日 魔鬼般增长的页字  
和审判 将白云吞噬

这不是末日篇章  
而那些笔，却成了 悬剑的发丝  
只在那没有哀思（s）的原点  
我纵然发现 压强还无限

弦断  
心乱  
木马独转  
时光倒盘  
审判

云悠然不理会她他它们地  
看着死亡  
理那些无知的  
人间分合

刹那间 再也不剩什么  
因为我献出 了一切  
还展现 那年 那瞬间
一刻间 沧海桑田  
风零天 人念心偏  
飓起掀 神密思写  
纵心连 距离难言  
最悠闲 消散身前  
策马先 铮是非焉  
古来现 唯唯渐渐  
谁幸免 烽火狼烟  
落翩翩 然挂天边

2017.12.8  

空四格的部分是一段完整的诗，引入，原名《愁绵》


（2024.2.8）好中二，以至于有些刻意了。唉愁愁愁。




## 云XVII·回首

*2017.12.14*

草地 铺垫上绿悠悠  
牵手 白云落下又几曾回头  
他蓦然 才默然  
现实远不如童话里的梦幻

当一点墨将池水渲染  
我未遮山 谁乱入船  
滴答 滴答  
无止境的下坠  
迷乱的深渊  
向下 向下  
好黑暗  
回头看

哪里是谷底  
哪里是巅峰  
我还回首  
身后  
哪来那么多萧条？

时光 静静地  
扼住人们的咽喉  
将他封杀  
在天涯海角  
这一去 如流水  
它不回头  
还有谁者？

早些回来罢！  
不让让他等  
在阳光下的年华里  
这条纹  
就成了千古的罪

回首，非相逢  
不解那段缘  
我在摆脱  
然后 飞


## 云XVIII·自由的代价

*2017.12.18-19*

总有那么几个  
飞翔着 自以为自由  
过了很久 才发现  
自己处身于一个更大的囚笼

自由是要有代价的  
用努力 时间 财富 甚至生命  
血一般 自由是狂热  
或飘荡？ 至少没有拘束  
可以尽情选择  
每一条生生不息的路

必须付出  
纵然抛弃所有的所有  
变成空，变成无  
一天天日暮  
过往 彩云追月  
我还是逃不出

如今 觉得一切都那么封闭  
雨滴 打不开皮肤的呼吸  
当我不渗透 要我有何用  
不管那么多琐碎，我为自己而活

2017.12.18晚自习+2017.12.19数学课


（2024.2.8）什么是为自己而活呢？


## 云IXX·神话·童话

*2017.12.19*

古往今来的历史  
我不敢直视  
如烟云般冒出的神话，童话  
也都将 慢慢成为历史

神话是回忆 生于根源  
当我无尽回溯  
源头是些传奇  
人捏出的谜  
不会和 所谓的三观分离  
我尽然飘移  
回不到过去

童话是谎言 有谁相知？  
每当回顾那点  
无止境地沦陷  
终究是太美好  
无论人 还是云  
都无法实现

在我看来 都不经推敲  
却那么多地上的人  
越迷越深  
那些牛郎织女、雅典娜、冰姑娘、大灰狼  
隐没在纸笔中  
显现在回忆里  
却都成了谎言  
永远 永远 不能兑现

2017.12.19午休


## 云XX·梦中的谎言

*2017.12.19*

哪来这么多 真真假假 是非黑白  
将尘世的欺骗的网编织  
他她它想 让他她它死  
这都很简单  
只要一刹  
都会消逝

有时候，在年代上  
这太快、太快  
然而，在人们的岁月中  
不像云  
一分一秒  
都太慢、太珍惜  
像一场梦  
我静静地看着  
当这结束以后  
还留下什么呢？


（2024.2.8）对所谓的“欺骗”什么的的看法历经了好几番变化。假设当时也没有意思了，只能表面地想想来去的不容易吧。到最后也没有得到什么信任。


## 云XXI·弹星者

*2017.12.22*

时光辗转  
所有的所有  
都显得漫不经心  
那么多惊天动地、轰轰烈烈  
不过一个点  
“炸” 然后消散

云，还是天  
无心地紧握世界的球杆  
云掠过的彩虹  
一段段生命进洞

睁只眼 闭只眼  
举起手 一挥间  
瞬然飞去 不来不留  
所谓的历史 那么宏大  
一日间便脆弱不堪  
还游荡着  
紧连的 撕裂的  
游戏 渐渐入微

老死在浮云中的回忆  
玻璃球 和什么星球  
在心之间来回弹动  
看在哪一头 还是中间？  
会一下子崩坏 释放

有一些造物主  
抬起头 会看到星星  
伸手 在不见五指的黑夜  
慢悠悠地滑行  
在我轻轻的面前

晚自习数学课

（2024.2.8）题目和很多内容都来自于当时对《三体》的一些回忆，倒是没有涉及具体的主题。


## 云XXII·之名

*2017.12.28*

老不死的墨水 轻轻地走笔  
悬挂着勒索 砰然下滴  
“答” “答” 是对谁的回答？  
我能举着谁的名号  
穿梭和个体？

一滴水 从云巅下落  
幻作 一个个人  
滑入在时之流  
无可抗拒  
你拿着笔  
颤颤巍巍地  
用一个个人的名号  
以生命之名

飞 转 落  
划破了纸  
你可知  
那白纸  
曾是云的泪滴？  
我不堪志字  
那些树木  
烂漫地把我铭记  
化为星  
化为雪  
镜子里的你  
是否同我一样 老无所依？

无知和弱小都是罪过  
不要无休止地向大自然问什么问题  
只凭 我的信念 我的曙光  
还可以 重提  
继续 前行  
谁也无法阻挡  
为了你自己

数学课

