---
title: 2020作品
description: 八斗高才曾轻许，三寸簧舌自难撑。


date: 2020-01-01
lastmod: 2026-05-29T03:50:12+08:00

math: true
mermaid: false

cover: /blog/post/2020/01/01/2020作品/cover.jpg


categories:
  - 归档
  - 现代文字
  - 旧诗
  - 词
tags:
  - 精神病
---
# 2020作品

## 童话

*2020.？*

他每天都要看到一两个神奇的故事，诸如墨渍变飞鸟，浸水成池塘。他不知道自己的生活里是不是真的可以有那么多创意，他早已不相信什么奇迹。

但是生活还得继续。作为一个没有名气的画手，他的生活只能由给别人画画来支持。这没有什么丢脸的，至少他自力更生；但总有些人在无休止地抱怨着他开的价太贵，他画得不合心意，或是其它奇奇怪怪的东西。总有些东西无尽地消磨着他的热情与自信，他甚至感到恐惧，不安，他觉得自己找不到生活的方向，看不见未来在何方。

一天他走在大街上，阴森的空气仿佛充斥着苛责。两个小孩蹲在地上画画。一个孩子看着另一个大把大把的颜色铺在纸上，嚷道：“你这画的什么啊？怎么一点意思也没有？”另一个小孩反驳道：“你看看你的，都是些乱七八糟的东西，我这才叫有特点…”二人争执不下。他听着这争论神情恍惚，仿佛看到了这身边，所有的一切在朝他挤压过来，斥责着他的手，他的眼睛的笨拙，要将他开膛剖腹挖出一些什么来。他许久才明白，他的身上缺少奇迹，缺少那种发亮的东西。

于是他一次次尝试去找到些东西可以画出奇迹，可以有某种魔力来吸引人,或是其它的什么…可以让人不抱怨，让人满意的要素。但他无一例外地失败了。他想着是不是上天抛弃了自己，让他在这无边无际的苦海当中找不到出路，因为没有任明何奇迹发生，连无意间滴到画布上的一滴墨水都没有。他只好不去想什么其他的东西，专心…但他专心不了！他相信自己有着追求，不会放弃希望，更不会从此堕落。

终于，奇迹还是没有到来。他并没有屈服，因为他突然明白自己太渴望一个大转弯了，而这是只有童话中才会有的事情。倘若别人都要求他每天都有不尽的奇思妙想……那将是什么情景？那就是当下。

他发现，太多的人在否定童话的同时在要求童话了，这里是无理的想法，却是太多人的诉求。艺术与生活不是由奇迹构成的。所谓的奇迹，不过是一刹那，而真正的努力才能改变。

（2024.2.2）这个有点太意识了，在表达什么呢……


## 无题

*2020.4.4*

惊蛰忽起雷声响，指掌烟尘侵骨毒。  
迷里寻花久铁铸，乱中揭真长纸糊。  
险峻峰谷尽心血，浩荡苦海起宏图。  
难叫人间无风雨，但求九州少鬼狐。

愿死者安息，愿生者奋发，愿祖国昌盛


（2023.9.9）最后是想到苏步青“老来尝尽风霜味，始信人间有鬼狐。”


## 无题

*2020.7.21*

旗立寒林酒歌号，举目登高尽赤霄。  
秋叶满觞痛不饮，剑扫平原平轩邈。


## 楼兰

*2020.7.21*

细细黄金扇，飘然尘埃乱。  
霜棱玉佩碎，快斩还相看。


## 念奴娇·疫情随感

*2020.7.21*

海潮东望，恨携去，人世苦苦沉浮。祸起萧墙，无涕泪，徒闻繁星隐曜。血流回廊，白轩滴空，彳亍花台冷。啼鸣会意，山川几换星辰？  
拾缀千里孤魂，困雨还断韵，何时相约。满朝文武，风静来，多少晨昏相交。表里河山，嚣尘须举剑，莫惜金缕。儒生堪问，画中独定风波。



## 乞巧其一

*2020.8.7*

秋月红丝素手系，蛙鸣百岁登临意。  
鹊桥孤影顾长河，深庭绸缎恨归期。  
仗剑痴叹言语钝，倚镜笑看寒蟾戚。  
沙卷平旗星辰换，宾客挥臂斗牛移。


## 乞巧其二

*2020.8.7*

针似锋刃绫似旌，深卧阁中怎鹏程。  
八斗高才曾轻许，三寸簧舌自难撑。  
冰雪聪明足咏絮，玲珑珠玑何御风？  
自立楼台观尘火，莫使巧字误一生。


（2023.9.30）意义上确实不错，形状上差了一些，也不想改了。少耍小聪明，踏踏实实地积累。

