---
title: 2019作品
description: 今宵方梦醒，愣听鸟啼鸣。

date: 2019-01-01
lastmod: 2026-06-05T15:37:22+08:00

math: true
mermaid: false

cover: /blog/post/2019/01/01/2019作品/cover.jpg



categories:
  - 旧诗
  - 现代诗
  - 词
tags:
  - 精神病
---
# 2019作品

## 无题

*2019.1.18*

难得在冲刺时候，无论什么态度，能从他人的言语中得一丝温暖……  
加油

人心冷暖难自知，半寸光阴照此时。  
不为私己取功名，只求肝胆兴来嗣。

（2023.9.9）当时好像回北外了一趟，在校门口碰见jyf跟我说了句加油什么的，甚是感动。



## 无题

*2019.1.19*

露湿青衣沾梦华，乍醒却对柴米家。  
万物理深情曾知，此行负之风飒飒。


## 无题

*2019.1.20*

半寸光阴绕紫枝，一坪鸥鸟歌此时。  
万千风景皆错过，只盼天高地落日。



## 半生送

*2019.1.23*

半生花来遣送过往，几世山水刀剑心肠。  
屈身闭塞自锁高楼，台院花草谁举惆怅。


## 欲发壮志而难为，弄作学苦，戏作于此

*2019.1.23*

一弯雕栏困书生，下阕明月轻落日。  
夜夜花零志未凋，何时识尽人间草。


## 何处吟

*2019.1.23*

水脉津口天尽头，半重山影一轮秋。  
细砖应洞人间事，独笔还镶几度愁。



## 无题几首

*2019.2.4*

百日生败死犹荣，甲子相逢为自由。  
几天少听烟花响，处处冲突没绵愁。  
空见斗转携星移，花里雾里眼迷离。  
成败荣辱人生惜，来日方长再乘舟。

拔剑投手足，四海无绝路。  
锋刃人间扫，闲居慢出入。  
岭高望新途，茫茫未知处。  
即起从头过，班门犹弄斧。

身外嘈杂永不休，风风雨雨罪几畴。  
一言无意三秋恨，远走高飞懒回眸。  
南柯一梦横千古，细细数来皆苦楚。  
凭谁一梦待沧桑，流言蜚语变作土。

旖旎春风半作空，半醉初醒才惊龙。  
平生所求有几何？半生一毒半生梦。



## 白

*2019.2.20*

醒来，发觉生活变成抽象的空白；  
躺下，命运要睡死才明白；  
睁眼，有氤氲热气中凄惨的魔鬼；  
闭目，看世界对面暮色的刷白。



## 少年行

*2019.2.21*

愁云四起夜未央，此生惆怅落他乡。  
细腻言辞宏调梦，鬼斧神工写柔肠。  
回塘凫雁满随浪，乘舟欲度穷四方。  
横刀不济还举剑，锋刃长向沧海旁。


## 无题

*2019.3.17*

清尘狭见帘影宽，霜天晓角夜眠寒。  
生死随命情无常，零丁泛数几重山。


## 云33·极冰

*2019.3.18*

“冷，好冷…你在哪里…哪里”  
游走世界无尽的风光  
不过是，几滩泥水  
直到一片严冬之下的白色  
惊醒沉睡着的灵魂

白色，在无边的黑暗之下，仍然耀眼  
仍然孤独  
只怕无边的幻梦  
让这可悲的生命沉溺！

风雪飘在这夹缝之中  
极冰将眼界放空  
无人察觉得到  
命运的谎言将生命的领域  
翻 盖 覆 折  
引向迭代的混沌 混沌

冰 只是些形式  
封不住 本就不存在的排布  
他让我相信勇气 相信友情  
相信荒岛 才是最圆满的孤独

而这地，推移着岛屿  
千年万年 遇见太多太多  
无非是个印记 少有心追随  
而有些作衬 却冻在其下 难以脱身

静待着 洞察着  
我也走不开自己设下的牢笼  
那时候 无边的孤独  
甚至没有感觉 没有声音、形状、颜色与气味  
便悄悄浸没了骨髓  
“是你…是你……”  
冲走最后一朵希望的云彩  
倒伏在命运面前  
在严寒中颤抖着每一个分子  
试图超脱所谓的物理规律  
绝不屈服

他做到了  
“真的吗？我还有一句话……”

2019.3.18  

总觉得HB对不起我，有些脑残，加之Boar有些…但都是往事了，还在的只有你

（2024.3.6）这个“冰”和hb当然关系不大，是泛指的某种绝望吧。这后面说的有点过于抽象了。这写的好长。



## 乱青春

*2019.3.28*

蜚语流言仰天笑，不识玉琢傲横刀。  
纸上黑白人生走，花甲相逢仍年少。  
板荡浪尖潮渐高，阁外红尘愈喧嚣。  
行旅难停路远长，谁人无志求逍遥。  
衰微已过钟未老，柔肠再梦挂此梢。  
百废待兴先起手，鹏程万里尤借涛。

（2024.3.6）“尤”应为“犹”？这玩意写的确实乱。



## 云34·花季

*2019.4.11*

在窗台前 默默  
看一朵朵花 开了又落  
见一个个人 来了又走  
所有的花 都归为尘土  
但有的人 走向记忆，走向过往  
但有的人 成为梦想，成为明天

在生命的 最璀璨最绚烂的年华里  
静对空中的我  
独守无尽蓝天  
等花谢了 泪干了 光影迷离了  
那痴迷却在手心里永恒  
照见时间的面孔a
云，行走着 盘旋着 观察着 感受着  
不会怜惜任何一段  
一段时光 一段缘分 一段爱恨交织的旅途  
一段久违的芬芳  
刻进所有的心肠

一眨眼 在花开落之间  
那美好的时光定格在  
万物初识的瞬间  
等天黑了  
腾起的大多是艳俗，是轻浮，是肉麻，是奢华  
只一丝细雨  
昔约未兑现  
“我相信在许久之后，再遇见的时候，白云还在飘……”

2019.4.11午休

（2024.3.6）真是深沉而带着些无奈的告白啊。



## 云35·星眼

*2019.4.18*

抬目遮眸  
光影深陷 在血月里  
映照天地的 苍老的面庞  
夹杂着皱纹 与泪水

那双眼睛  
早已深深地掐住了  
那飘忽的身影  
在刹那间亮过皓月  
直照见心灵  
照见无数的虫儿飞

黑夜下太多的阴谋  
我只会挡住月光  
任星星的双眼在世界之外闪烁  
也无法洞察一切  
有没有人会在炽热过燃烧过而熄灭了之后  
惦记一个空核  
“我想回家…家在哪里…”  
七八颗星  
是天外之物啊……  
恐惊天上人！  
“我感觉在坠落，向下掉…然后，然后就…就不知道了”

2018.4.18午休

（2024.3.6）这玩意写的是当时的情况，写一见钟情和困厄……鬼才看得出来吧。


## 思离之一

*2019.4.23*

今宵看碧霄，荧火融梧梢。  
刀剑不示客，谁人领风骚？


## 思离之二

*2019.4.23*

春光旖旎上细楼，诗书纸笔几年头。  
强把金盏还倦困，愁看西风向东流。
 

## 思离之三

*2019.4.24*

浮生梦笔沧海间，拂笔梦生已桑田。  
袖墨未干山水湿，凄凉院落失欢颜。
 

## 思离之四

*2019.4.24*

斜阳倚微风，眉梢山海腾。  
千年走马过，待尽墙上藤。
 

## 思离之五

*2019.4.24*

萧萧暮风闻马鸣，沙尘未起路难行。  
万言落纸昔挥毫，布鞋踏破山河平。
 

## 思离之六

*2019.4.25*

夜深风寒月轮高，浩荡心海浪如潮。  
怅帘愁雨破落魂，人世情缘皆刀雕。
 

## 云36·根号风铃

*2019.4.25*

为何应是风  
敲出那般声音  
将一切的不和协粉碎  
只余下想象的魂灵

时间 打开一扇扇门  
却未必给人通过  
有些人 在飞越的瞬间 坠下谷底 成为虚无  
那是贪婪与固执

不应该 在乎现实的高低  
居高声自远 是渺茫的呼应  
不指望一番话 一句诗能净化人的灵魂  
但美的光华  
永照我的精神

不要怕 不要等  
旋转的世界  
会静止 只因一份虔诚  
“真的吗？就这样……没了？”  
只因一份自尊  
“我觉得……我没救了。”


## 思离之七

*2019.4.25*

一弘清潭江海汇，半寸光阴无人随。  
锋间乐脉退千军，无尽年华皆流水。
 
（2024.3.4）“弘”应为“泓”。
 

## 思离之八

*2019.4.26*

明镜锁貌日沉昏，风光极尽不见人。  
蝶舞幻梦鸟啼空，院落深深泪几分。
 


## 思离之九

*2019.4.30*

秋夜浓浓烛光浅，丛中稀鸣绕墙根。  
来时红绿尽争鲜，去日萧瑟皆失魂。  
苦梦凄凄融风雨，痴愿绵绵动乾坤。  
人间草花都无情，粉黛相抹笑情深。
 

## 思离之十

*2019.4.30*

末路袖帽繁冗，腕底半排编钟。  
未俱理屈文穷，乌雀却见嘲弄。  
白喙难破网笼，徒看拜月楼空。  
怨啼情仇哀痛，不识今岁东风。

（六言的要求是甚？真的不知道）
 

## 南歌子·思离之十一·五四

*2019.5.5*

蔽目难知耻，沙尘略草民。惊雷怒喊焰飞张，满地黑白不见刀锋临。  
百载光阴去，依旧胸阔贫。人间愁恨望别离，切莫凄凄怨怨再朗吟。

很多呼喊，都是在空耗口水……但大多也值了


## 思离之十二

*2019.5.5*

闭目遮风雨，伸腕伤几许。  
出鞘还胆怯，横断发几缕。
 

## 思离之十三

*2019.5.7*

昏倦显疯癫，一去别矫莺。  
闭心易锁感，欺天难瞒星。  
过途径已深，前程路未明。  
今宵方梦醒，愣听鸟啼鸣。
 

## 思离之十四

*2019.5.9*

迷离眼相瞒，还疑几日还。  
人世皆从简，唯我傻看繁。
 

## 思离之十五

*2019.5.9*

魂飞天外梦应生，徒键故人步流程。  
停足还问携何物，惆怅西风小囊中。
 

## 思离之十六·NGU

*2019.5.10*

人世初尝诡谋缺，鸿鹄燕鹊皆戏谑。  
提门却逢三尺雪，一缕香魂难断绝。  
起志凌云痛更切，轻舟短棹杯中泻。  
又疑平生皆看灭，八斗才学一湾月。
 
（2023.9.11）应为“燕雀”。NGU是当时中二用的Never give up的缩写。
 

## 思离之十七

*2019.5.11*

丝网自织笼其萃，早知难起人作昧。  
真心却错良辰景，苦梦相熬沧海泪。
 

## 思离之十八

*2019.5.11*

恨笛声声何日休，燃花欲尽几世愁。  
天涯风声掌拃度，此去复来凤凰游。
 
（2023.9.11）游了，但没完全游。
 

## 思离之十九·无题

*2019.5.13*

思恨悠悠叹幽幽，锈笔纸镌谁回眸。  
折年难遮人间雨，花间刀剑论情仇。

（2023.9.11）安一个无题当题目的行为实在是太超越时代了。这里的眸又写成目某了。
 

## 思离之二十

*2019.5.14*

道中西风梧桐树，春去秋来近日暮。  
异兀顽石终难光，平凡风雨平凡路。
 
（2023.9.11）作者将自己比作顽石，表达了自己不流于世俗，不愿变得圆滑，希望在平凡的人间开创出不平凡的伟业，为平凡的人间带来更多色彩的志向。
 

## 小有小无

*2019.5.14*

无言论风雨，无笔记情仇。  
无声自作乐，无心向有无。
 
（2023.9.11）怎么有一种摆烂的即视感……当时为什么这么喜欢用所谓的“情仇”呢，晕晕。
 

## 思离之二十一

*2019.5.15*

先初只道不离弃，江河泛滥东海细。  
东风不来寄浪涛，人生不当筹码计。
 

## 思离之二十二

*2019.5.16*

酒醉孤云皆涣散，天涯暮雨拍栏杆。  
还思年华至浪漫，笑问清北何处欢。
 
（2023.9.11）太中二了，受不了。可惜没有这样的机会，更算不上什么值得浪漫的话题了。
 

## 思离之二十三

*2019.5.17*

吸血青藤卧横枝，只恨人生不逢时。  
久旱还凭作做作，千古归来必相识。
 

## 云37·温度

*2019.5.22*

大千世界的起伏  
不过是感受罢  
所谓唯心与唯物  
只是掺伴痛苦与幸福  
在天涯海角散步

冬，见雪的冰冷  
敲醉千年沉浮的幻梦  
化万千身于空灵与飞腾  
融生命于漫天星辰  
暖 一片征途 一片心城

夏，遇雨的滂沱  
吹翻命运里沉重的塔楼  
走和谐与矛盾于畅然的土地  
跳走了 惊起了 干渴的心窝

待雪零 等雨停  
笼一身云彩 感那般冷暖  
风雨正行 徒听马鸣  
等时空里最真挚的守望  
无畏，无惧 朝光明前行  
“你…来了…！？”

我看见梦里的场景，  
那样的心跳，那样的呼吸  
太久太久了…若成现实…  
何畏天 何畏地  
“最可怕的，即是看淡…花一生追逐的梦想，应永生不息”

2019.5.22 午休


## 云38·曙光

*2019.5.22*

“曙光是看见的！”  
曙光…总是伴随希望  
但这无边的黑暗  
虽点亮了双眼  
但未曾有一丝光亮  
等天际刺破命运的幕布  
曙光划开万物流转的无趣规则  
再抬头…怎么来得及？

那样久的哭泣中的妄想中的迷惘  
在小小的瓶子里冲撞  
一无所有 除了希望  
待梦醒看见自由明白方向  
昔年的光 已太远太远…但无妨  
不过数月 回眸千万年

曙光 无论是否已到来  
所能做的 只有以生命奋斗  
才不留遗憾  
痛苦烙印青春 愧悔留给年华  
让光明之下 遥远的幸福  
成为坚定的明天  
“尽一生之力！”

2019.5.22午休


 
（2023.9.11）又是目某，bbzl。
 

## 云39·江流

*2019.5.22*

望潮汐牵动月光的舞步  
看岁月梦想与骨灰 都粼粼地流向海的深处  
莫再怀古  
只余悲哀

江流 是自然里最壮阔的明亮，是大地上最有力的血脉  
只掣一片云  
独自行走在无边的道路  
待波澜葬送所有的光华  
三份坚持 永流水中 长留心中

谁仍记 命运里的苍茫与空旷  
在奋斗的原野：荆棘满地，日烈水涸  
只命脉的江流引一叶扁舟  
冲向未知的光晕 滚烫的激流  
“青春是不计后果的…奋斗！”

2019.5.22 加油


## 云40·复古

*2019.5.24*

只有自卑的人 才会怀念  
只有不屈的人 才会迷恋  
时间是生命的代价 却不一定在乎  
招摇着风格回到过去说复古  
心底里却被困梦 一次次欺骗  
那些东西 再也 没能看见

不是每一个人的胸怀 都那样远大  
无知的无耻的虚荣 总让我害怕  
他们懂多少呢？他们要什么呢？  
发自灵魂的哭喊 叫唤  
伪装的宁静 漫漫的波涛  
只明白 将笑容里的纯真  
悄悄抹杀

再大的罩 遮不住血光  
无声的刀戈 驱走了快乐  
那些年华里硝烟里弥散的泪水  
化成云巅梦境里的圣歌

莫求来世 奋图当下  
明白便应起身 莫错良辰美景  
别等特殊的特殊画出狼虎  
再唤醒血脉里…早已不多的良知  
和几近消失的勇气  
勇气。勇气。勇气。
“我真的是恨了那般…但无法”

2019.5.22午休


## 云41·老酒

*2019.5.24*

话都如酒  
酝酿在沉默里时 是那样厚  
浮出苦海后  
却让人直入天际 又归于无尽的现实  
看到征途的迷惘 无力寻找脚下的太阳  
那是无力 那是轻 轻得如同一片孤云

谁都望着 那一口香甜的美酒  
却只看见 苦水慢慢化为醇厚  
能做的 只有莫让酒成  
不然 则极痛极痛

不要醉在花丛里  
不要醉在旷野上  
当是疯狂的下雨的暮 透体的球  
随落花落叶 烂在土地上  
更碎在那一生所寄 的脚下

莫悲 莫悲  
奋起 见光  
直追 永随  
“灌醉……清醒啊！！！”


## 思离之二十五

*2019.7.12*

纱尘掩海容楼阁，皓月白秋梦南柯。  
泣血杜鹃真心泪，啼哀寒猿假情歌。  
芳华空舞珠玉碎，落寞苦行杨柳折。  
莫等年少宏图展，今日风雨足吞蛇。
 

## 何妨

*2019.7.22*

用文字的心绪 在苍茫的白纸 一次次强调无限的思念  
执轻风与浮云 看人间来来去去 一等朝夕千百年  
旧时的老话 闲情故事 让人倾尽心血去留恋  
不怕风雪 不惧沧桑 只畏时间的纬度使人改变  
掣几世缘愁 几重哀怨 忍痛拭血抬头望青天  
过往大多不见 入漫漫长河 只那片痴心 那份痴梦 永留心间  
何妨 何妨 泪颦长恨光破落 千里婵娟心相连  
莫惧 莫惧 大漠茫茫融雨露 崇山艰险未曾难 落幕漫长烟


## 见

*2019.7.22*

梦见  
飞鸟盘旋  
在昏沉的湖畔 惊起  
梦外面的春天  
却只是黑暗里  
若有若无的芬芳  
卷着泪水  
浩浩而去  
纷然不见  
“何日重逢！”


## 相见欢·思离之二十六·欲绝秋风，却成绵愁

*2019.7.26*

萤灯望夜三秋，恨稠稠，笔画凄垂推波刺纹收。  
瞑晨乱，欢声探，鹊离愁。困倦深巷长桥吟秋风。

原来想写个好的“秋风”（如点春烟）的，却好生凑合…难受


## 感时，感景，感无常

*2019.8.9*

文字无常人无常，沉笔醉墨酒满觞。  
风锁楼台云弄月，烽火难埋梦底窗。
 

## 云42·分子之舞

*2019.8.9*

从前的从前 总以为  
机械论的数据 表明一切是非  
后来的后来 才明白  
散乱的什么 都难以回归

心惶惶 非激扬  
乃光明与黑暗的交戈处  
重复过千万遍的陈腔  
那些话 在灰烬里开花  
用无人在意的脚尖 暗暗发光  
以山河之势 散发横穿天涯 的芬芳  
让那些创伤 下的眼光 不再迷茫

一块碑文立下 多少灵魂  
是末日的鲜花轰开了 地狱的天门  
它们还是不变地 永久地 肆意地  
颤动着心神 摇摆了乾坤

不是所有的所有 都可以看见  
云缕至细之处 的剑水星纹  
但谁都不该遮掩，这真实的世界  
毕竟，总成去客  
毕竟，  
在天空之下 不是所有的所有  
都希望明白 千古的 生死纷纷  
“我不想变成那个样子…所以我坚守，我努力”

2019.8.9 台风真大
 
（2023.9.11）剑水星纹出自吴文英《木兰花慢·游虎丘》，下面的“总成去客”亦然。这个题目是我一直觉得很好玩的一个想象。这里面有的东西也有点从熵增热寂引申的意思。
 

## 云43·鬼楚天狼

*2019.8.9*

星 挡不住 吹不动  
多少年等的  
只是一阵疯狂  
去尽情燃烧 尽情喧嚣  
狼烟过后 徒余月轮高

那时只知道 星辰的道 是什么记号  
打通人与天界的桥梁  
让再远的东西也能看到  
却不知 时间万物  大多已老  
纵年少  宏图少  
难料  难料

今它却成了 梦里的鬼了  
喘息着繁星的波涛  
来去如同一条瀑布  
留下一船星辉  
斑斓了  宁静的安睡  
却永也叫不醒一些  
歌剧里的魔鬼  绝句里的花蕊  
“这是画风的缘故吗？…世界真的变了”   
“到乡翻似烂柯人——小李”

2019.8.9 台风更大了
 
（2023.9.11）这里面有点讨论天文学的发展的意思。
 

## 云44·告诉我什么毒

*2019.8.12*

会突然迷惑  
该是何时路  
会刹那醒悟  
臻莽里几分日暮  
几重灰影 几曾见往  
几分毒

那些瞬间  
一次次  
他看见苍天之下的蜻蜓 戏谑着晨昏  轻点着眉间  
他梦见那些过往  去誓一个明天  
以疯狂的盘旋  换来万里长风缠绵  
是那天  无数的风尘旅客  
驻足而望  白愁顿见

已是多少岁月  
梦载风雨  吊了几番古人  
拿在桥头上求了千年等来的缘  
还未兑现  可否，相念  
“怕什么？最不怕的就是嘲弄，最坚定的还是信念”

终地他自己也不知了  
为什么自己走了这么久、这么久  却从未疲倦？？  
他忽地觉得是本无由  
则低头 继续赶路  
“春秋同度 光景流年”  
“‘略‘是什么意思？”

2019.8.12午休


## 云45·美丽本无罪

*2019.8.12*

有些话  说的太直白  
就成了光里的霾  梦里的骸  
凭脚步穿梭时光荏苒  
有太多太多去了又来

多少从前  
总教之外壳：莫注意  
却总变不了人心  
难除欲求

无欲无求是过了  
太多太多又贪了  
天涯海角多少人  
不同和相同  
有天差地别

真只堪言美丽无罪了  
不要提粮食！  
虚幻的东西  难以消去  
还是余项里的纷杂  
才给了机会  
“谁还认得谁…哈哈哈……”

2019.8.12午休


## 云46·反馈

*2019.8.15*

从头  到尾  
重要的  
还是那条路  
寻向不一样的美  和不一样的魔鬼

你我需要的  
怕是不同罢  
具现在那种眼光 是有还是要  
是刀剑挥舞出的彩虹  
还是天网罗下的幻梦  
从一处  将千年的战看空

浩邈秋风  是说着话么？  
一路激起多少念  
去想看见  命运深处的真相  
去想听见  世界真实的容颜  
血验身察  只怕一去…再难见

何惧？  
掩窗风雪不过初见  
水化山巅旷那河泽  
瞑目望断了飞雁  年华久见  
等默默一言  
俱海波涛 皆起风尖  
“那时真是害怕…怕了己罢”   
“这…不叫留恋”

2019.8.15 论M与OI圈的区别


## 云47·谁在放水

*2019.8.17*

一声叫唤  痴痴地  
引向天下的凌乱  
风旋起四海的涣散  
还不堪  精打细算

默默的垂帘  
已再难掩  
未晚  快睁这眼  
看清这大千世界的发现  
“灌…灌…醒得了么？”

是谁想藏住  
那些早该出现的事实？  
是谁想夺走  
那些本该在他手中的东西？  
莫等目里的柔  
成岁岁梦里的仇 才回头  
“宣告…不安全了…早就不该安全了…”

2019.8.17午休


## 云48·灯火

*2019.8.20*

灯  不是蜡  
火  不是辣  
登临几曾 天火里的怨泪  
让灾厄里的灵  一点点枯萎、罪悔、成鬼  
才令战争的宁 在铁丝上发芽  
铸成了 硝烟纷飞的花瓣  
灰烬飘洒的烂漫  
和万家灯火  一世繁华

进  抹铮铮铁骨  
退 守光阴往路  
忆  那千年脉脉的水  
如出一辙  
却成了它  
那样不同的牵挂

烟雨 浩风  漠雪  畅阳  
暖日  碧月  寒水  晴空  
是多少的繁星点点  
天真地，在街市里徘徊  
和着风尘平庸里几世的幻  几生的梦  
安详地 度这秋风愁煞！  
“曾记否…”  
“睁开眼！！！看看这世界…很固执…你怕吗？”

2019.8.20午休


## 云49·尽情不完美

*2019.8.20*

“你可知，有豆的世界该是何样？”  
穷了这世界去找寻  
却难发现有半处完美  
才明白早已有人  
只凭油墨轮回  
就灭了那痴念  
让理想家崩溃

俱为人矣  
其心不备然圣心可致  
其身难脱而无恶可求  
虽风雨加之  厄困扰之  
生而未可相摧也  
既明而达矣 则目高于人  
言以达世  行作浮世  
则天地悉不为所困  日月皆明其神  
无物于外可碍于内  可损于本  
“疯狂了…星空的本色”

2019.8.20午休


## 云50·淡淡地流泪

*2019.8.20*

“那些看客告诉我已无法了…多么可笑”  
被欺骗了  还要忏悔  
被蒙蔽了  还要伤悲  
是哪纸条文世道  
告诉他  
这光明？这卑微？
他那样那样久地恨着  
直到泪掏空了  半片心肠  
他遣了半生过往  
遥想半生远方
千千万万的日子里他从未放弃  
有未来的光辉照漫漫长路  
他默默地注视人来人往  
更加坚定  朝向远方  
有愧  有悔  但从来  
都不妨  
“笨蛋…不要哭了啊”

云的故事，在五十篇加上序章、断章共计五十二篇之后，也许该告一段落了。但梦想的故事，从未结
束。云的故事，从头到尾，都是对自由的呼唤，对世界的思考，对远方的向往。  
《云》倾注了我大概一半的笔墨，和小半的思想。它里面的语言是真的惊为天人的…那种风格、风
趣、峰谷，深意、深思、深沉，没有太多琢炼，但总给人一种幸运的欣喜。  
有近四十篇是在认识她之后写的，所谓的“他”，大多指的是自己。  
云是与我一同见证了从二小到北外、到知临的路的，它明白我的心思，也深知我的无知。但恒久不变
的坚持，有数学，有蚂蚁，有人世。  
它在笔下，它在纸下。  
重逢…还是那朵白云。  

2019.8.20午休


## 交支

*2019.9.20*

轻烟漠雪长关口，暮眼衰微足驻楼。  
黑云蔽日三军恐，夜寒风沙欲吞守。  
古调寻常侵乡泪，笛影漫漫闺中眸。  
此生未惊乱世晦，来晨犹起日山头。

“太阳落下去了，他们不怕么？  
他们知道太阳明天还会升起来的。”
 