---
title: 2024作品
description: 2024年的创作。多多关照

date: 2024-01-01
lastmod: 2026-04-09T16:15:53+08:00

math: true
mermaid: false

cover: /blog/post/2024/01/01/2024作品/cover.jpg



categories:
  - 词
  - 旧诗
tags:
  - 精神病
---
# 2024作品

## 永遇乐·除夕

*2024.2.9-10*

昔日偷藏，今宵还诵，轻葬残句。旧岁青烟，三番暮雨，化随飘红去。挥篇弹字，文章组合，排列尽
书心绪。恨当年、激流拍岸，空卷泥沙沉聚。

从前恣写，天涯无弃，凡事皆言何惧。字字珠玑，滴滴苦墨，长意风难许。呼春一夜，哭秋叶陨，寻
迹如今不遇。听平路、逢生作弄，几多涩律。

~~写的真好吧www~~

## 满江红·纪念小平邦彦

*2024.2.20*

写于数学史论文末

黄口拙言，凭谁语、求学何顾。听炮燹，榻前悲写，血浓倾注。辗转多愁经冷眼，乡音难拒寻归路。推肝肠、怀满念人间，歌无复。

层峦起，花草簇。声泪尽，开长幕。历河山形变，浪涛孤负。指掌调和桑梓意，平生倾盖曾几度。和音稀、残调觅英雄，风尘铸。

## 望海潮·学统计力学有感

*2024.5.19*

纤毫明灭，星河轻舞，晨钟目断行云。初探至微，经年只作，卑微质点成群。三律觅何寻。几番乱弹里，高塔基沦。板寸谁传，量积何敢问乾坤。

金银恣洗孤魂。望凡间浩渺，无计识人。执笔痛书，风割日夜，难当墨渍缤纷。挥洒竟成真。妄语山河尽，终散归尘。寰宇声皆戏谑，残意蕴七分。

## 人

*2024.7.27*

影落微光泪血封，天工断走覆寒灯。

山川陡尽无穷计，苦作从头恨死生。

## 乞巧其三

*2024.8.10*

线染天织怒雨声，长河敛散总无从。

章侵乐笔书何色，夜吊华年窃几更。

万里孤行曾梦处，千般苦计未成功。

愚思错掩身前恨，巧字难堪误予生。

## 乞巧其四

*2024.8.10*

意绪难归孤冷夜，阑珊梦忆几时迷。

何堪苦弄颠狂泪，怎作长存困倦栖。

死命轻歌翻水月，高天痛挤碎寒息。

曾经幻落割无限，且把平生此处依。

## 临江仙·怀旧

*2024.8.14*

字句半铺残缝里，垣墙空觅回音。无边秋月化归心。几多开阔处，冬换血犹新。

满载青春成恶魇，梦听飞箭沉金。谁人不痛忆昔今。夜吞嘶与事，年久泪难侵。

## 虞美人·解

*2024.9.25*

生浮纸笔才思碎，风送筐中罪。虚篇穷字立华年，难教人间识我解从前。

轻封长痛归无处，薄意尘嚣驻。夜灯徒算几天晴，终是如何不负此番行。

## 清平乐·沉浸

*2024.10.1*

翻飞人影，轻落悲欢景。天地曲直铺碎镜，何管皆归酩酊。

光醉泼墨脏尘，涡旋拙书求神。夜吐涓溪若海，沙中一跃无门。

## 一剪梅·说话

*2024.11.10*

月落乘舟度冻江，何念欢欣，半句铿锵。三言两语见穷途，偏问长圆，怎作吾伥？

烂笔唏嘘几万章，日里偷闲，只是寻常。庸居风绘却称人，朝露轻沉，宿梦横凉。

## 莺啼序·爱

*2024.12.12-29*

昏沙故侵逆旅，久听风倦怠。总寻觅、一簇清泉，梦换居死离拐。却仍是、汪洋呓语，浊河断汇存慷慨。碎衷情、鱼过长痕，问何为爱。

眉眼初识，喟叹锦绣，感平生几待。道名目、欣慰其荣，榻边嗔怒其败。付黑白、歌连日夜，世间怒、相随凭赖。列寒凉，难解终究，念谁光彩。

流烟漫句，金律兰香，纸穿蔽丑态。细简送、冷辞肝热，溢美之言，浸散须臾，苦多能再。丝缠线密，直追千里，嚣然人事经行处，怨模糊、恨走高低债。独峰倒坠，灰云炬火深埋，透字遽品咸怪。

漆冬缓步，旧岁十八，脆骨消粉黛。乱笔墨喷挥无忌，所谓青春，燕雀徘徊，或曰澎湃。群山邈远，征铎伊响，轻舟归末惊此去，遣孤星、魂展波澜盖。唏嘘敲作空文，算尽词穷，不知自在。
