---
title: 同人志推荐
description: You know what

date: 2026-04-10T19:13:28+08:00
lastmod: 2026-04-12

math: true
mermaid: false

cover: /blog/post/2026/04/10/同人志推荐/cover.jpeg



categories:
  - 归档
tags:
  - 二次元
---
# 同人志推荐

## ~~须知~~

- <mark>**君子和而不同，小人同而不和。**</mark>  
- <mark>**海纳百川，有容乃大；壁立千仞，无欲则刚。**</mark>  
- <mark>千淘万漉虽辛苦，吹尽狂沙始到金。</mark>  
- <mark>我见青山多妩媚，料青山见我应如是。</mark>  
- <mark>~~操千曲而后晓声，观千剑而后识器。~~</mark>  
- <mark>~~尺蠖之屈，以求信也；龙蛇之蛰，以存身也。~~</mark>  
- <mark>一月不读书，耳目失精爽。</mark>  
- ~~有些内容似乎可能不属于严格意义上的同人志，但是0人在意~~
- 有些个作者咱也就看过些许，不过单独列出来的作者肯定都是本身很喜欢的作者
- 有些名称可能存在版本/语言上的问题，暂且不深究吧。
- 大致是按照喜欢的在上的顺序。当然作者和作品的部分得分开看。
- 就不放图片了吧，插图片好麻烦的
- 黑色方框█为手动屏蔽~~不会有霓虹金来访问这个吧~~
- 持续更新中～

## 作者-肥肠墙裂推荐

### 林檎のなる木 (木瀬樹)

**伟大，无须多言**~~新的作品看起来都有点大~~

其实应该都还不错，只是没来得及品鉴~~说不定兜兜转转还是回去看麦和库特了~~
- Kud After 1-4

**伟大**，尤其是4

- 麦の恩返し 1-2

**名作，伟大**

- はじめて名前で。

小暗好啊。

- Cross-stitch

### るび様を崇める会 (るび様)

**神。**虽然看起来不一定好，但是一定好看~~全彩nb~~

- 捕獲調教! ナマイキ幼馴染は地獄行き!!
- 私の玩具になりなさい

这两本**神中神**

- はじめてのおふかい
- キラキラ☆はめぱこアイドルデビュ～ッ
- ルナが遊んであげる♥ 

### Horizontal World (またのんき▼)

**伟大，无须多言**

数不胜数，简单列出一些

- ももいろカルテット+ももかよいつま Horizontal World 2015~2022桃華まとめ

~~历史上最伟大的出版物之一~~

- ラブ・イット・ワン
- 伊ナ落
- ラブ・イット・ワン・モア
- 誓ア約


### KAROMIX (karory)

~~不推荐这三本以外的其他karory作品~~

- 妹と(催眠で)イチャイチャする本1-2

**神中神**

- 君のまま。

### アクアドロップ (三上ミカ)

**神中神**

- おやすみせっくす 系列

伟大无须多言，放别的都显得有点凑数了。

### 綿120パーセント(めんようじゃん)

- AZUS@TTACK 1-3

**神。** 童年回忆。只推荐1-3，尤其是1。不推荐4、5以及番外和重制

- 鬼レムノエロほん

### 黒猫亭 (チビのん☆)

key社人柱力~~连成神之日都画~~。挺好看，产量也不低，甚至还有神金剧情，就是有点短。

- さまーばけーしょん
- サマーモンスター
- ブルーさま～
- かなで夢想
- そんな気分

### ユイザキカズヤ

**很可爱。** 作品很多~~有一点点公式化~~

- おんなのこのまゆ
- おんなのこのまゆ2 -さつきよそをい-
- おんなのこのまゆ3 －ヰタ・セクスアリス－
- おんなのこのまゆ4 -ちとせまちうた-
- おんなのこのまゆ番外編

**茧神伟大**，只放这几个吧，剩下的找不出哪个特好

### 縄色ソナタ (Himitsu)

- パッションオブカンセン
- スクオーラ スケルツォ
- 学園ディヴェルティメント

### Kataokasan

无须多言。

- ~~不能说的作品~~
- 迟到的阿能生贺漫画
- 异格阿能的欢迎会～
- 蕾缪姐妹触手漫画
- 安x乐 
- 企 鹅 银 趴

## 作者-墙裂推荐

### まゃ～吾郎

- 魔砲少女シエスタ
- 傀儡鬼姫～日向～

~~神山识代餐~~

### OrangeMaru

- スキル強化解禁
- 紫の夢 1-3
- 真夏の夜の夢

### Number2 (たくじ)

- エロマンガ島へつれてって♥ 
- ヤミと美柑のハーレムぷろじぇくと

### 白九時中 (白魚京)

- 巣喰いの鍵
- 「皆の手」～スズラン～
- スージーちゃんがミヅキ触手で強制植卵される漫画
- 漫画「苦痛なき繁殖のために」


### こもた

~~整理的时候才发现是同一个作者~~

- Connect-少女は触手と愛をつむぐ 前編 後編

名作。

- 夢侵すルクスリア 前編 後編



### 田屋沼屋 (たぬま)

画风非常好看~~显得没那么██了~~

- 今日から悪い子。 1-2
- Because I Love You!

### 餅犬製作所 (浅貝もっちぬ)

似乎作品也不多

- 玩具少女 無限絶頂に哭く

这个因为表情包非常出名。~~似乎还有一些小朋友接受不了~~

- アクメ姫とオタク君の毒林檎


### 毛玉牛乳 (玉之けだま)

~~严肃批判~~不以█举人，不以人废█

- 僕は小さな淫魔のしもべ総集編
- 血姫夜交 1-2
- 全部君のせいだ。1-4
- 幼な妻ルルムちゃん
- 甘リリス

## 作者-推荐

### 猫の幼虫

有些画的有点浮夸。有些是CG集。

- リーベリは卵生…？
- 迷迭香小猫咪的刀客塔████疗法

### LSC5

~~大部分都太大了~~但是触手nb

- 新年系列-深靛&令本【深令双人】
- 新年系列-深靛&令本【令单人篇】
- 风丸的分身进击

### きょくちょ局 (きょくちょ)

局长，大明星。作品也老多

- えっちぃのは嫌いですか？
- ニュルニュルは嫌いです

小暗好啊，就是这两本都不算特别有感觉。

- メイド教育1-8
- 楓と鈴(らぶりー♡)

这俩都是名作了。

### 其他作者

有些作者很好，但是在其作品中一时也说不出哪些更好，故只列出作者名称

- mignon

大明星，人体大师

- 野際かえで

内容都很不错。尤其喜欢*あたしはサキュバス*

- Wish～希望の翼～ (櫻野露)
- はまけん。
- みくろぺえじ (黒本君)
- 藤崎ひかり
- MeltdoWN COmet (雪雨こん)
- TWILIGHT DUSK (藍夜)

~~有点太现实主义了~~

- saluky

回过头来看看其实画的并不多好，就当是情怀了。~~而且现在画o去了~~



## 作品-墙裂推荐

- [ねこはまんまがうつくしい (Hisasi)] かぐや様の縁結び

非常喜欢。

- [船場きっちん] _散るつぼみ

童年回忆。

- [武藤まと] みみとしっぽの女神
- [Marked-two (スガヒデオ)] Marked girls Vol. 23 理性/zEro作戰-進度 射爆了

经典老番

- [電萌 (Cait)] 狂騷三重曲

童年回忆。

- [リリックボックス+ (れーさー)] お兄ちゃんの半分は欲望でできています！

目前有两话

- [Remonsan Project (syokuyou-mogura)] SHISAKU-5GOU

~~这下知道为什么叫vegetable了~~
 

## 作品-推荐

- [Rev3 (もんちゃんrev3)] 俺にだけわがままなお嬢様はお泊り交尾がしたい
- [漫遊中的蟲] (COMIC1☆3) [たくみなむち] ヤミアソビ
- [まかろん大帝 (がおう)] FANBOX Art Collection Vol.1

~~因为某些原因非常出名的作品~~

- [朧&天蓬元帥堂 (天蓬元帥)] THE chiDOLM@STER【チャイドルマスター】シンデレラリトルガールズ (アイドルマスター シンデレラガールズ)

这个作者其他的作品可能也不错，但是这标题真的好长

- [たぶちさんち (たぶち)] 夏休みだから無抵抗ないとこにチ●ンコ入れる話
- [たぶちさんち (たぶち)] 夏休みじゃないから無抵抗ないとこにチ●ンコ入れる話

这两本也挺出名的，画风莫名地带感

- [砂漠] セキレイちゃんと僕(前編2話)+第1-7話

可能还在更新

-  [ぺたパン (あきのそら)] 凪のうらがわ
- [滑らか精肉店 (kamasu)] 天使が家に泊まりに来た。
- [壞菇社 (凡爾賽菇雞三世)] 二分的誘動
