---
title: 2018作品
description: 惊梦初识朝暮，再难笑靥相逢。

date: 2018-01-01
lastmod: 2026-06-05T16:15:01+08:00

math: true
mermaid: false

cover: /blog/post/2018/01/01/2018作品/cover.jpg


categories:
  - 现代诗
  - 词
  - 现代文字
  - 旧诗
tags:
  - 精神病
---
# 2018作品

 ## 云XXIII·纵爱

*2018.1.29*

有人埋葬他  
而他是种子  
冲破一切牢笼  
苦苦生根发芽

他在期盼  
天间的风云  
能下一场暴雨  
献给生命与爱

给他茁壮  
令他成长  
心、梦已出发  
到、海角天涯  
还为谁开花！

纵然死  
死的也是  
背负了太多的流星  
跌得你那么惨痛  
我不会流血 在现实上  
而心的伤痕  
谁曾给予过我？

不论是酷暑 严冬  
生命展现的那种疯狂  
爆炸 接着死亡  
一批又一批 给自己劫难  
还想要无怨和无悔

怜悯  
不嘲笑他们的识见悲欢  
不想快乐一点吗  
远远的红尘  
血光 染透了山角  
刺破了天际  
所有 所有的霓裳

他后悔 他奔跑  
他心痛 他吼叫  
他不回 他赎罪  
燃尽了田野的烈焰 的是谁？

那几百年冰火的交融  
埋下了太多太多的种子  
将许多千里相连的心  
贮存于土壤  
哪一天他毁灭了这一切  
云 愿  
天地 永安  
他们的魂灵 懂爱

2018.1.29  

写于科学微卷子I 抄、改微卷子II


（2024.2.8）或许可以算是激情的巅峰。里边的句子现在大多都还有印象。那时候总觉得自己能永远爱，永远充满力量，相信世界上是有一些缘分，相信爱能让世界变得更好。如今很多想法都不一样了，不过能去爱的话，世界确实会更好吧。如今真的成了当时当作是因为看过了太多也不需要那么多拘束的云了，不过背负的要多一点吧。这样的激情也使人想到《江流》里面的激情，但是“三份坚持”却是变了样子了。


 ## 云XXIV·演化

*2018.2.4*

谁还记  
第一滴生命登上陆地  
从此 基因密码成了矢志的秘密  
一根根链生出飞翼  
单一的有机  
飞跃成曼丽

这演化路上的见证人  
从来好坏不分  
除了云 大体都弱肉强食  
然后被更高级的生灵 蚕食瓜分  
于是它们一边行走 以匍匐的姿态  
一边忘却 忘却已经失去的记忆  
亿万年的思考，已沉淀的太浑  
无人去挖掘 从地心到云巅

一、二、三 轮不到枚举的资格  
无尽的穷举生灵 实在太多太多  
生命何存的究极密码  
我在探寻  
大概会突然发现  
它在诞生之日 即被摧残

不过是组合的多少  
造就了生命大千  
那些梦 太沉甸甸  
高低神拙 从不为优劣所制  
每一的每一 都一直为自己生存

掠过丛林 海洋 沙漠  
它们经历过 直面过那些严酷的法则  
适者生存后的都是幸存者  
已逝的  
却是万万千千  
幽灵中的绝多

英语exam


 ## 云XXV·选择

*2018.3.8*

自由的死  
抑或不得志的生？  
鬼沙盘旋中 一点点迷离  
被蒙蔽了双眼  
云中穿过惊雷  
我坚信有一滴血花  
会惊动天地！

对于单一的世界  
云又大又小地潜行  
我飘在晴空万里中  
便果真没有障碍？  
倘若生命都一样  
与死有什么差别？

身影  
倒映不出寐笑的死水  
活水  
总会流空回忆 使我空虚如初  
我是选择  
用雷鸣的色子  
抉择幻影与现实  
还是干脆  
磨了这天国！

生死惘然  
还为何而活  
所有的逝去  
都是为了兑现 最最最开始的承诺  
大千万物 不同的选择太多  
谁一一见证  
谁就成为一个承诺

世界历经太多次选择  
留剩的有半个空壳  
行云若坠落  
不会有软弱  
生来的选择  
又有谁  
能够尽数逃避  
或者说  
选择不选择？

自习课（下午①

 ## 打扰

*2018.3.28*

春的艳阳打扰了冬天的层层白水  
多情的杨柳打扰了近水的楼台  
春天里 是一声惊鸣  
漾起了满塘的波澜  
肆意扩散

黑白轮换着双眸之中  
怨恨生于何处  
有打扰的心情  
那一天 是哪一天  
自由地翱翔不再永远是明天的渴望

成真的梦不过是极少数  
得到安慰的梦也几乎近无  
打扰不是惊动  
打扰是经过  
感谢付出生命的数秒  
去匆匆一瞥  
然后奔向自己的路



 ## 清明散记

*2018.4.5*

清明时节雨纷纷，路上行人欲断魂。借问酒家何处有，牧童遥指杏花村。

在春雨阵阵的清明时节，明艳中略透着幽怨的花丛里，不免令人怀伤。念的有故人，故客，故乡，故事。一个个清明走马观花般在捻指间流逝，留下了不知多少未兑的生死誓言，未遂的时光脚印。多少灵魂在这一天驻步先祖的坟前，回念这一朝一暮，一春一秋的，功过得失，思考自己是否愧对先祖。这一天单曲循环般重复着，扫墓的人一秋一换，有些坟头也被一一荒弃，余下上古的生命的的最原始的力量之流，和轻歌着的游离孤魂，梦牵萦绕在山水的耳畔，诉说生命不尽的哀愁，痛泣前世今生的仇恨。那一股血脉连通着二千多年前的那棵死柳，连通着人类最古老的遗传情怀，在一瞬间，连通一组基因的密码，而唤醒我们贪生怕死的本能的超越，唤醒自生命诞生那一刻起就存在的对先祖的瞻仰和崇敬。

山间的空气很潮湿。我站在父亲的父亲的父亲的坟前，凝视着恣意生长的苔藓，思考着这辈份最大的原始的小生命，要多久才能把一个人的痕迹消磨殆尽。人类改朝换代，在这些苔藓的本能中不过是一瞬，谁都没有表现出丝毫的进化。墓是石头砌的。我又想起一句话：人类消失很久之后，只有刻在石头上的字，可以得以保存。是啊，人类的一切保存信息的方法，都比不上最原始的途径——把字刻在石头上，人们千方百计征服地球，还是只有身边的岩石最为坚固。哦，还有风。风可以一下子抹去高山悬崖，填平沟壑峡谷，纵横天下。我拜了三拜。那时的第一拜，我感到风尘俱起，烟雾迷蒙了双眼；第二拜，冰凉如水，冻彻心扉；第三拜，沧海桑田，生命轮转，一切都崩塌成数字，一切数字都黯然失色。

清风不识字，更不识人情。父亲与我叙说着乡间儿时的往事，山上的哪棵树曾扎根着他的欢笑，凭喜怒哀乐与大山分享风霜雨雪。他在田埂里抓过泥鳅与黄鳝，如今挥洒的农药不仅杀死鱼，还使心灵不再快乐，卷缩成灰，灰烬随这清明的清风、狂风飞旋在山涧，飘入每一个人的心灵，有的人被唤起了回忆，有的人则无动于衷。自从播撒下第一粒作物的种子起，人类就曾向大地许下过誓言，许多越来越多的索取，哪一天，我们会加倍奉还？很多人都忘了自己永远是属于土地的，人类有自由的灵魂，但永远扎根于土地。一代代的心之烬叠堆成山，终要反馈于土地，化为冰冷的岩石，然后在地壳深处迎接最光辉、最炙热的毁灭。灰都凉了，还会有谁记得呢？

纸灰尽火提春生，血泪生死微成空。  
痛饮雨丝长恨晚，泪干花影惊春风。

2018清明（4.5）

（2024.2.23）那时候还挺中二，写的句子写的是真长啊，什么都要满出来的样子。还有一些解构前的夸大和夸张的想象，有些如今看来有些荒唐和好笑。那时候对自然啊历史啊什么的都还有一种说不出的纯粹的感情，现在都没有了。骨灰进入土地后应该很难有机会碰到岩浆什么的吧（。



 ## 文成随想

*2018.4.10*

看到满天乱舞的蜻蜓，让人想到记忆里的水塘，孩子在打水漂。一粒石子滑过水面，满塘的鸭惊起来，又吓到了正想着“惊起一滩鸥鹭”的蜻蜓，还打散了一团团的飞蚊，池上一片闹腾。又令人联想到那种奇异的舞姿，掠过高山、大海，所有的所有，站在舞台上，投下乱影迷离、奇丽诡谧的影子，霎时间灯全亮了，蜻蜓烦躁起来。又是个宁静的黄昏，没有沙子，只有隐隐的蛙声蝉鸣，和着窸窣的树叶响，像是伴奏般托着那飞舞的身影。天暗了，星星出来了，总有一种莫名的失落，好像自己对不起历史，一转身望着大山，似乎找到了那种乡愁。太夸大其词了吧！“仰天大笑出门去”，世界不是空荡的，却有无限的回音。“我辈岂是蓬蒿人”！不错啊，所有的落寞都会被抽干，人会感到一切随着大笑，随着身体渐空被埋没，那一刻，我就是世界。




 ## 云XXVI·路

*2018.4.16*

这世上有很多很多路  
电路 水路 陆路 天路 心路  
由不同形式的物体穿行  
那一刻 我想尽数游览 几遍

路太多太多  
使至分头太多太多  
谁的路都不会完全重合  
即便是云层中的水分子  
也有各异的舞姿  
这么多不同的道路的交错  
织出了历史的悲欢离合  
更拼出了心灵茫茫的模糊

我是由着路长大的  
天上天下的路都差不多  
也许什么都看不见  
但它就在等着你走去  
冥冥之中 给你诅咒或祝福

这一条路一走才有一万年  
这一条路一走就是一皮秒  
路的长短曲折  
尽处悬崖  
初处花开  
然而所有的停止  
并非路突然消失  
肯定是走了另一条路  
这里的脚步戛然而止

分水岭上  
总留下雨滴般的泪珠  
下雨约是我低沉的哭泣  
滋润了世界  
却挽不回路的断阻  
找不到我已经失去的泪珠  
和所有东西

2018.4.16 晚自习前


 ## 云27·囚锁

*2018.4.26*

他们老是说  
自由是一切  
可知自由也是一把锁  
锁住想象的余味

这一生走来只为设锁  
这一生过去只为解锁  
让更多人成为囚人  
在绝望的牢笼里挣扎  
成为老去的傀儡  
无法消逝于冰与火

很久 很久以前  
我以为我就是自由 就是一切  
才发现被囚禁在特殊无一之中  
像被点的囚锁禁锢在地球之中  
去不了看着的世界

囚锁挡不住前行的路  
路永远都在  
而囚锁缩小整个世界

4.26晚自习前

（2024.3.4）怎么现在读出点物理里面约束啊自由度啊的意味来。当时想的的确是这种哲学，可能某种层面上有相通之处吧。


 ## 云28·脱离现实的血

*2018.5.6*

很久很久以前  
有人曾拿着锋刃  
踏进原始的世界  
割下山的头颅化为住屋  
采下云的鲜血作去玩赏  
那当年有一些东西叫作痛  
人们未尝经历 自不作有人生

野心的刀子划过大千世界  
为了占有更多 掠夺更多  
仅仅为了那些无聊的欲望  
骚动 弹拨勇者的心弦 一怒为红颜  
美丽与罪恶共生 洁白被漆黑吞食  
刀子一下一下地割  
鲜血流 流 流 流到瓜洲古渡头  
流到天上的云都化为仇恨的深红 抑或发紫 发黑

还有些人 将世界分得七零八落  
似乎是要令它离开现实  
直达一个鬼影缠乱的世界  
我就这样简简单单 只是持着单纯  
才一下子发现有好多 在敷衍我  
那就让血流吧  
看何时 能把我染红

2018.5.6晚自习前


 ## 云29·赎罪

*2018.5.29*

我 我的过  
曾在血雨中洗劫了大地  
何时谁怪过我？  
不过是细小的呼喊  
历史就此结束

那算做是罪吗  
他没有争得最后一丝云缕  
不过是什么些欲  
灰烧尽 便死在了莫须有的罪名之下  
却让人怎么赎

雨 便永恒地下着  
去等待不知是谁 去赎罪  
千刀万剐 令肉与心都疲惫不堪  
何时他能倒在白色的血泊中  
去获得解脱

赎罪很难  
我做不到  
他也做不到  
那便不堪做什么生命 更何谈人  
再见了 时光  
却无法 对世界直接告别

18.5.29

（2024.3.4）读出点天气之子的意味来，hhh。


 ## 清平乐

*2018.5.31*

轻舟数柳，足踏芳堤口。醉舞高楼春拂手，浓淡飞花曾走。  
侧耳斜听春风，步声才痛廊中。惊梦初识朝暮，再难笑靥相逢。

（2024.2.8）当时林建军让我们仿着《村居》写个清平乐，我不满于瞎写词就写了这样的东西。现在看来素质还算不错，如果当时是对着龙榆生的格律书写的格律应该也没有太怪。


 ## 云30·忏悔与宽恕

*2018.8.13*

它 在岁月的大荒流里横遭厄难  
它 以血泪换不回徒日的高飞  
它 以高高的目光望去  
疲倦 早已渗尽了破魄的太阳的光辉  
再不回

终有一天 我会等到海枯石烂  
然后发现它便是我 我便是它  
才觉着有那么多事可以后悔  
并流下来年幸福的眼泪

我 在天空中梦的摇篮里徒自伤悲  
需要幸福的人却得不到安慰  
无踪的阴影 痛残了心灵  
他血泪纵横的心 在忏悔

云水之古老 之毫无畏惧  
他却不甘地 输给了年轻  
资本成为浪费 只怕心太累  
人有本能磨不去  
才在地上 扭动着高归

他还是要发觉 全都已经支离破碎  
我宽恕不了他 就算至死忏悔  
但横流避不过巨石 他怎生可放弃  
就算他要候于原地  
在我的影子下面直到 太阳都熄灭  
直到爱情本身都说他太痴 太痴 我也同他作陪

那时，仍得不到什么  
因为宽恕早已远走高飞

8.13下午  
这概括了许多，说不出的辛酸  
我宁愿让我自己受苦，而……不是“他”，更不是她

（2024.3.4）哲学和叙事上都堪称高峰。虽然有些意思不太一样了，但是“至死忏悔”“太阳都熄灭”“爱情本身”“远走高飞”至少现在都挺贴切的。


 ## 云31·骗局·谜局·棋局

*2018.8.21*

耳语低喃着儿戏  
透明也可以 有局 有玄机  
骗子拉着疯子穿过谣言  
孩子打着那白云、乌云的谜语  
棋子在盘儿上挪 扭  
直到成为弃子 走进“我们”的横流

不要对我开玩笑  
云会将白鸽放掉  
然后故事里的人  
才会看这划一的诡谲的白色  
似乎懂得了奥妙  
才敢用心去抵制嘲笑

我 只想粉碎那些局  
让他有一个明亮的没有黑白的世界去闯荡  
如今已有太多厚墨 怎去遏止  
只等 牛奶般的烈焰  
孕育出 光耀之下的彩虹

何处无风 何地无局  
藏不住的才叫作白色  
何时用顷刻的海洋  
淋漓了漆黑到底的局  
……我竟做不到

2018.8.21晚开车，有点闹


 ## 初

*2018.8.15-23*

日傍蛉舞花如雨，徘徊异地风尘旅。  
琉璃玉碎荧火暗，可怜痴男无痴女。

（2024.3.4）这玩意我tm印象还挺深刻的，有点抽象的。


 ## 冷星

*2018.9.14*

我疲倦地走着，脚步溅开尘埃  
在昏暗的日暮里，光明突然散去  
我在无边的夜中，想起那古老的预言  
每一枚黑暗，都会有光明重生  
在漫尘之间，风将吹开视线  
而个人之隙的花火，也许永无终结  
落叶终要归尘土，回到它的故乡  
肉体不回返，灵魂也许会一直空荡  
即使一水之隔，也有千里之遥  
回去吧，走吧，再见吧，去吧，  
而我的生命里却不可能失去……  
那痛得那么真，那么深，像天间冰冷的寒星


 ## 云32·传承

*2018.9.16*

时光过隙  
转眼散于江河湖海  
在某一个月光照耀的日子  
由云 下一场雨 冲走所有的回忆

然而，在生命乍生的日子  
他便记住了，她便记住了，它便记住了  
有一行血脉可以走一亿年，两亿年，数十亿年  
流到灭亡也不会消去  
行至终点也永不妥协

生命 我所渴望的生命  
何时 给他赋予了意义  
也许 我的漂游 只是漫无目的的走  
但正如同传承之链  
可以疯狂、悲痛、迷惘  
但无法舍弃……否则便成为罪人  
那本来就无需什么理由

很多事，一旦有了理由，就失真了  
大自然的玄机 只藏于缄默之中  
哑然以后 光彩尽失  
传承也便结束  
难以恒永

生命它无法拒绝  
此般责任似的传承  
可以携带爱、恨、情、仇，阴、晴、圆、缺  
直到殆亡于时光尽头  
直到超越时间  
他太无力 他看得到，做不了


 ## 稍离，承去

*2018.9.26*

你的离开 让我的世界陷入无边的黑暗  
我只堪 用面无表情和轻侮的笑来反抗  
无法和谁过不去 早已无选择的余地  
我这才体会到千年血脉之中的愁绪 那唐诗宋词里的哀痛  
走好 幸福便永远不要回首  
最多令我孤独地死在街头 再无然后


 ## 迁

*2018.12.19*

孤独袭卷昨日的明天，  
寂寞封锁未来的过往，  
谁举目俯视，  
时光缠绵于无尽绝色之间，  
任人生世事徘徊，  
日暮里的光年。

朽缝漏下繁星点点，  
再不见，你望穿的笑靥，  
除那伤绝色与绝痛，  
便空白得不容真空流离，  
去天上人间。

你看不见，我仍挂念，  
光明的回合不再重现，  
我渴求回返，  
人生未始的瞬间，  
待千万年的兑现，  
只一声随便。

很久，很久过后，  
那些无聊都纷散人间，  
只余些真心和戏谑，  
是否你我还想起，  
年华里痴狂的晚宴，  
还是要散，要收，  
将惊叹时光的变迁，  
我还在身边。

