---
title: 2022作品
description: 2022年的创作。多多关照

date: 2022-01-01T01:52:52+08:00
lastmod: 2026-04-24T01:52:52+08:00

math: true
mermaid: false

cover: /blog/post/2022/01/01/2022作品/cover.jpg



categories:
  - 现代诗
  - 文言
  - 归档
tags:
  - 精神病
---
# 2022作品

## 桂林游学游记

*2022.8.3*

壬寅六月廿四，余独乘车至桂林，与诸生同宿。次日入深山，至金竹壮寨，居民宿。午后，乘索 道登高，并览梯田景致。自厢内望，则群山错列，梯田高低。所见之处，层级序然，有时如画;正对日 时，有波光闪闪，如泛银屏。山高而行路长，越一峰而又跃一峰，如此三四方至顶;厢中或高歌，其 声散入山间，再无回响。田乃食之所依，于险地辟以养人，其艰可观。叹“与天奋斗，与地奋斗，与人 奋斗”。

廿六日至竹江津，乘船游漓江。余登船顶以观。水静而浩荡，时见沙洲，共水鸟几点。山皆高耸， 有孔洞钟乳无数，其质似远人世;而身被绿树，见无限生机。更有蜻蜓轻舞，拂肩而过。晦观《印象 刘三姐》，声光粲然。或曰“艺出于劳”。渔樵耕种，劳苦存焉;日夜反复，山歌兴焉。昔三姐长歌，以 斗地主;今舞乐绕江，以兴民生。时过境迁，唯谋衣食之本，为民之心，不可忘也。

次日晨，乘竹筏入遇龙河。河百转而流，山不言而退。两岸岩壁耸立，千奇百怪，难得其形;时入 激流，水花溅起，映见日光。河长流而山静立。余问之所感，唯水声应答。近岸，与同乘友人吟《国 际歌》。两句罢，船夫笑曰:“汝等何尝受苦!”诚然，放歌无用，唯知行鉴之。

后几日，观王城、碑林与博物馆。器美楼高，卧窥时日。景之所留，多王侯将相之谈。然水流洗 去，斯人已逝，兴亡难知。山水之间，书文之中，乃民之奋斗，民之信史。

山水故秀，无人观则无以闻;江河自西，无船筏则无以论史。山河常在，其义人之所赋，其美人 之所往。吾等欲俯察天地，不可不心系天下，不可不怀抱众生。

## 杭州游学游记

*2022.8.6*

七月，自桂林反而往杭州。次日乘车之衢州，游其孔庙。楼宇列正庙四周，俨然成园。其内道路 错综，楼阁轩昂，亭台秀丽。正庙供孔子，立巨像于中，神采端庄。其余列其弟子、后人。儒所以至 今，匡言行正位序之所需也。路见衢州今以礼居，所感甚多。庙宇几处，经书几卷，固文之宝、人之 器也。然日月几换，今所谓仁义礼智，不同于孔子之所谓也。究其根本，无非彼时之所思，彼时之所用。今欲取之，必驳其本而只用其形也。

暮归杭州，夜乘舟于运河飘荡。两岸灯光不息，略感炫目。石桥轻波，有江南故乡之韵。

## 沉默

*2022.8.31*

几百个日夜  
无声无息  
在辗转中度过  
聊天框的闪烁  
表情包里读过  
尽力等待下一串消息  
一点点着落

风渐渐  
吹起刺眼的沙尘  
扬起遗忘的过错  
昭告昏暗的昏暗  
怀疑可能的可能  
简简单单地越来越远  
来不及困惑

却是一步步走向  
这不见底的深渊  
去用梦中的华美  
做成未来的枷锁
曾经走过的瞬间  
是难以遗忘  
还是哪般过错  

回忆旋转着  
风景零落着  
春天飘荡着追究  
彼时的懦弱  
来不及打扫  
来不及忘记  
只有泪水记得  
曾有欢笑来过  

很久以后  
当不再追究  
春日殆尽  
几番落寞  
当习惯成了沉默  
我也始终记得

## 海

*2022.9.7*

翻滚着波涛  
吞食着喧嚣  
变化着流水的旋律  
不言地聆听着  
疾风的怒号    

背负泥沙的河  
沉默着流过  
浑浊的翻滚里  
多少水花轻笑  
转瞬没入那浩瀚的行程中  
还要再闹多少    

沉闷里也传唱  
曾有片刻闪亮  
一起传唱的  
还有无定的寻找  
待未来寂静  
只闻暗流萧条    

那却是  
被河道戏弄的水珠  
在笑语中飘摇  
抛到坚硬的岸边  
入土地黑暗的怀抱    

四处没有天空  
更无鸟鸣鱼跃  
在深深的泥土里  
失去生活的感觉  
却无法怪罪流水的匆匆  
本也无依靠    

海  
我不知道  
也不再重要

## 家？

*2022.12.17*

我从何处走来  
重重地踏在  
滑向脚下的未来  
四处寻找着  
迷雾掩藏的过往  
坎坷封锁的珍爱    

几步一回头  
是无闻唤汝声  
迷茫时顿首  
徒闻乌云密布，漫天阴霾  
战栗中退缩  
恐惧中  
被自己淘汰    

前进  
是怯懦  
是茫茫世界里无情的凋落  
后退  
是嘈杂  
是黑白的彩色的曾经里无尽的流沙    

那是多少次叩问的门  
几个人  
或是几座坟  
枯骨化成的锁链  
扼住所有的可能  
耗尽一切的火焰  
怒吼着悲鸣着想要扯开  
这大大小小的绳索  
却只能倒在  
几片屋檐之外    

毁灭吧  
这爱的墓场  
梦的牢笼  
助鬼怪为虐  
到头来一无所获    

苦难啊，请你稍离  
我不愿听到  
那哭泣的声音
